“Verden er grå!” Nei, verden er deilig, 
sommernatten så lun og så lang. 
“Somren er død!” Nei, nu er det sommer: 
sommer i sindet og sol i min sang. 
Og jeg har alverdens guld i min taske, 
mynt i min lomme og vin på min flaske. 
Og jeg har en hue med bånd og med rose, 
og fillet er både min sko og min hose. 
Og jeg er konge i berget det blå, 
og du er et trold, du elendige grå. 
Og jeg tør knipse dig op i din næse, 
og jeg tør håne dig ret op i fjæset: 


“Trold, har du blommer,
jasmin og viol, 
sange om sommer,
digte om sol?”