Træd stilt, træd stilt, det er Valborgsnat! 
Det hvisker så sært i det mørke krat, 
og hæggen dufter i lunde. 
Og nattågen breder sig blå om vang, 
og bækken dæmper sin rislende sang, 
og alle de blomster blunde. 


Se der, se der under orekrat! 
Der er dans i skoge ved Valborgsnat 
og leg på lønlige veie. 
Og guldhønen spiller på silkestreng, 
og alverne danser på moseseng, 
og blege violer neie. 

	
Og se ‒ der kommer en lygtemand, 
han render omkring med en glorød brand 
og gir sig så til at lyse. 
Og myggene vimser i florlet særk, 
og græshoppen messer ret som on klerk, 
og tussefar snur sin kyse. 


Og hæggen dufter ved Valborgsnat, 
det hvisker så sært i det mørke krat, 
og alver danser i lunde. 
Så stilt du sidder i søndagsskrud, 
og taus jeg kysser min hvide brud, 
mens alle de blomster blunde.