Og jeg vil ha mig en silkevest, 
ja, ja en silkevest. 
Og jeg vil ha mig en snehvid hest, 
prustende snehvid hest. 


Og jeg vil ha mig en stigebøil, 
ja, ja en stigebøil. 
Og jeg vil ha mig en bluse af fløil, 
sølvknappet bluse af fløil. 


En heirefjær vil jeg ha i min hat, 
ja, ja i min røde hat. 
Og det skal være en jonsoksnat, — 
l gud, ‒ for en jonsoksnat! 


Og jeg vil ha mig en hjertenskjær, 
ja, ja en hjertenskjær. 
Saa svinger jeg hatten med heirefjær, 
i sadlen jeg løfter den jomfru skjær, 
og fremover duggvåde marker det bær 
den deilige jonsoksnat!