Hei spillemænd, op med en lystig dans, 
lad buen gå rapt over strenge. 
Så danser vi ud i den duftende kveld 
vidt ud over alle enge. 


Hei, spillemænd, op med en lystig dans, 
så frem med jer, gutter og jenter! 
Og jeg skal gå først, for iaften jeg ved, 
at ikke på mig hun venter. 


Og så skal vi danse den lange nat, 
l for hun favnes nu af en anden. 
Og bring mig så hidhen en sølvtung pokal 
og fyld den med vin til randen. 


Jeg drikker din skål, du min hjertenskjær, 
mens nattågen drar over enge, 
og dansen går vild i den duftende kveld 
til toner fra alle strenge.