Hvorfor hyler de sorte hunde 
på landeveiene? 
Hvorfor lusker ulvene ilsomt 
indover heiene? 
Hvorfor sænker sig kvælden så kvælende 
sort og stor? 
Hvorfor blir det så underlig stille 
over al jord ? 


Klokkerne klemter mod aftenstid, 
kimer dagen til døde. 
Det lyder så sælsomt i kvældens fred 
udover egnens ødle. 
Langsomt åbner sig kirkens port, 
der er så dystert derinde. 
Da blegner løvet på alle trær, 
og elven så taus mon rinde. 


Der drar sig et langeligt, klagende hyl 
ind gjennem skogens sale. 
Da bæver hele den lyttende jord: 
inat rider døden i dale.