Nu daler der sne over kirkedige, 
nu bredes der hvidt over grave. 
Nu slamrer de jomfrner blidelig 
dybt under tuerne lave. 
 

Nu klemter de klokker ei længer, 
nu færdes ei folk på de stille stier. 
Det blir ensomt på alle marker. 


Livet er dødt, ‒ alverden er død, 
snart jorden mig reder et leie. 
Og tungt er det hist, og tungt er det her 
og tungt på alverdens veie. 


Det daler så lunt og varsomt, 
det drysser så fint og let. 
De sover vist sødt, 
de hviler vist blødt 
dernede. 


Der slumrer de jomfruer hvide, 
mens tiderne lide og skride. 
De slumrer med visnede myrter 
over de blege pander.


Jeg ved det jo godt: et år endnu ‒ 
 så hviler jeg også dernede.  


Da har de sænket mig ned i jord, 
da har de sunget den sidste salme. 
Sà kan sneen dale og drive 
over en enslig grav. 


Men jomfruskaren med myrtekrans? 


Ingen jomfruer, ingen blomster. 
Blegede ben 
og gulhvide knokler 
og stinkende, rådnende . . . 


Men sneen daler på kirkedige, 
og mulmet drysser om kirketag 
og natten kommer. 


En dag er gåt! Og et stakket år 
har jeg igjen at leve: 


Liv, liv med den skjælvende sol 
dag, dag med det bølgende lys  
latter og sang i skoge!
g ber dig, jeg trygler dig livsens sol . . . 


Der flyver tre skrigende ravne 
gjennem den stille kvæld. 
Der lusker en varg i veien, 
der uler en ulv i uren . . . 


Hys nei ‒ det var jo kun støi 
af vinden, som sprang 
over kirkefløi. 


Hvad pusler og tusler derinde, 
hvad famler som vildsomme, viftende hænder? 
Der kryber hvidt henad sorte kors . . . . 
Hvad er det, som stiger derinde? 
Se der! Og se der! 
På tuerne rører sig dødningelin . . 
dødningelin. Dødningelin! 
Her og der  overalt de rører sig 
pusler og tusler 
rører sig, reiser sig. 


I dødsangstens rædsel afsindigt afsted . . .!


Men de hvide de reiser sig  se! ‒
overalt, 
for mine fødder og om mine fødder, 
jeg vader i levende dødningelin! 
De kommer, de kommer at hente mig 
nu! 
Skingrende skrig og skrattende latter 
nærmere, nærmere ‒ hjælp! ‒ og nærmere ‒ 
Hjælp! 
Herre Jæsus! 