Min kære Petra Mathilde, 
som færdes paa Danmarks vang, 
saa gerne din “onkel” vilde 
dig sende fra Norre en sang. 
Dit billed ham solen malte – 
han derav det indtryk har – 
som og av hvad pennen talte: 
“Paa dansk som paa norsk er hun “rar." 


Lidt rart er der ogsaa kan hænde 
ved ham – om just ikke stort – 
saa vidt at han tykkes kende, 
“Vi to er av samme sort:” 
vi lader os ikke tvinge 
i jordlivets trange vraa, 
men kan – om det kniver – svinge 
os op mod det høje blaa. 


Mens andre langs jorden kryve 
i dampskiv og jernvejsvaggon, 
vi flot gjennen loften flyve 
i fantasiens ballon. 
Histoppe vi engang mødes – 
naar aanden er vorden fri, – 
hvor sjælene gennemglødes 
av sfærernes harmoni. 


Dog kunde det artigt være 
at sees og her paa jord, 
hinanden at kende lære 
og vexle “levende ord”. – 
Hvad om vi hinanden stævne 
da satte! Men naard og hvor? 
Ja, det tør vi slet ikke nævne 
av frygt for hr. Drost og “vor Mor”. 