En doktors kone maa være kjækk, 
om hun hans «medhjælp» til gavns skal være, 
ei blot i huset, men uden skrækk 
i blodig idræt ham «assistere.» 
Da kræves nerver 
man ei erhverver 
i kaklovnskroken, som kun fordærver 
:|: selv mesterverk :|: 


Mig huer storlig den nye vis, 
at unge piker – ei blot i dansen 
paa bonet gulv, men paa sne og is 
med os vil kappes udi ballansen. 
Trods Huitfeldts skoser 
og Thesens doser 
av teufelsdreck – slikt kun sanker roser 
:|: for sind og kind :|: 


Et varmt Hurra for den norske mø 
som voxer op til en dygtig kone, 
der følger manden paa land og sjø 
og pryder hjemmet som dets matrone. 
Ja længe leve 
den tro og gjæve! 
For hende glad vi vil stri og stræve – 
:|: Hun aldrig dø! :|: 