Far vel, du varme sjæl! 
Fra barndommen fulgtes vi ad, 
kun sammen vi følte os glad. 
Vi siden gikk hver sine veje, 
fikk hver sine kjære at eje – 
i tanken hinanden dog titt 
vi gjæsted og mindedes blidt. 


Hvi skjælver du, min sjæl? 
Paa jorden du tabte en ven, 
i himlen du faar den igjen. 
Aa ja, jeg er sagtens en kryster; 
men hun var min kjæreste syster, 
os bandt til hinanden saa mangt. 
Nu brast det; ditopp er saa langt. 


Min lille ven er død. 
Hun nys mellem børnene gikk 
og stelte saa barnslig og kvikk. 
Saa blegned hun stille og sukked 
og smilte og øjnene lukked – 
da fløj hendes sjæl fra sit skjul 
mot himlen – at der holde jul. 


Hvad rett har jeg til sorg? 
I hjemmet gaar mage og smaa, 
der sukker en sorg i hver vraa. 
Hvo tænder nu lys for de mange 
til jul og i nætterne lange? 
Hvo reiser den nedbøjde aand? 
O Gud, tag dem du i din haand! 


Nu for din trones fot 
tæt ind til forældrenes barm, 
hun staar med sin mindste! paa arm. 
Naar en gang mot natten det stunder, 
og Herren os gjensynet under, 
nokk vet jeg, hvem da oven sky 
vil kjærlig i møte os fly. 