Herre, du himlens og jordens skaber, 
hvis du har tid, så lån mig dit øre, 
jeg har et vigtigt spørgsmål at gjøre. 
Jeg frygter, at jeg min nattero taber, 
hvis ikke jeg snart får det grejt besvaret, 
og kun af dig selv tror jeg, kan det bli klaret. 


Jeg mærker jo nok, at du styrer det hele 
såvelsom de større og mindre dele ‒
jorden og solen og alle planeter, 
fiksstjerner, måner og rare kometer 
holder du stramt og trygt i tømme, 
så end ikke en af dem vover at rømme - 
den fjerneste af dem, usynlig i kikkert, 
løber i cirkus så lydig og sikkert 
som nogen araber af Renz dressert. 
Og på samme vis i de mindste detaljer. 
Det ser stundom ud, som gik det forkjert, 
som om store slyngler og lure kanaljer 
formådde selv dig at føre bag lyset; 
men til slutning så gir du dem dog af riset ‒
det er kun et udslag af dit humør, 
at du venter med straffen og ej gir den før. 


Kortsagt, det lar sig bestemt ikke nægte, 
at alt hvad du vil, det kan du mægte. 
I alting ser jeg din styrende finger, 
den store taktstok du sikkert svinger, 
og hver, som er enten for stærk eller svag 
til at følge koret, får føle dens slag. 


Men ‒ nu kommer spørgsmålet ‒ når du nu er
general over slig en vældig hær, 
da er det dog rart, at man aldrig ser dig! 
Hvordan ser du ud? Hvordan mon du klær dig? ‒
Vi mærker jo nok dit bud og befaling 
og lystre må vi ‒ selv uden betaling ‒
men stundom får man dog lyst til at lære 
den mand at kjende, hvem man skal være 
underdanig i et og alt 
og vise den høieste agt og ære. 


(Tilgiv, om jeg har for frimodig talt). ‒
Og desuden ‒ du ved jo, for uniformen 
har menneskens børn en uhyre respekt, 
om end ikke alle, så er det dog normen; 
på guldrand i buksen lægger vi vægt 
Men når man nu aldrig ser spor af det hele, 
er det da rart, om svage sjæle 
kan miste iblandt sin nattero, 
fordi de blir vaklende i sin tro? ‒
Så er det nu gåt med mig for eksempel; 
jeg vilde så gjerne dig se i dit tempel 
i al din glans og herligheds vælde; 
da skulde så trygt jeg mig ind til dig helde. ‒
Men selv om du bare 
vilde mig kort og fyndig forklare 
din apparition og dit hele ydre, 
så skulde jeg ikke plage mig videre, 
men gå min rolige gang gjennem verden 
og være ganske fornøjet med færden. 


Min søn, jeg skal si dig: det er det fatale 
ved sagen; jeg er ej så let at male.
Mit åsyn er nemlig aldrig det samme, 
min skikkelse skifter med tider og steder, 
mit indre såvelsom de udvortes klæder, 
så ingen kan rigtig på kornet mig ramme. 


Jeg skifter altid og uophørlig, 
men derved blir det mig også gjørligt 
at holde vedlige den folkets respekt, 
som gir mine ord den rette vægt. 
Jeg er bestandig som folk vil ha mig, 
som kvintessens af sig selv må de ta mig. 


Du ønsker at se mig!  Min søn, hør her, 
se ned i dig selv og søg, hvad der er. 
Finder du noget på bunden dernede, 
som synes at være af nogen værdi, 
så kan du så trygt se mig deri 
og bygge derpå din livsens glæde. 
Men finder du intet ‒ så er jeg intet 
og bliver intet ‒ om aldrig så pyntet. 
Da er overhode jeg ikke tilstede, 
hverken her eller der eller nogetsteds, 
ialfald for dig eller dine lige. 
Med dette svar får du være tilfreds, 
jeg har ialfald ej mer at sige. 