Som en stor, glødende kugle 
sænker sig sol bag røg 
fra brændende byer; 
skarer af sorte fugle, 
lugtende lig, 
sanker sig sammen med skrig 
under de skinnende skyer ‒
skinnende skyer, som drager 
sagte, fredeligt hen over himmelens hvælv. 


Menneske, skjælv! 
henover din eng og din ager 
jager 
vældige masser af stridsmænd tilhest, 
det går som en blæst; 
våbnerne klirrer og hjelmene blinker, 
fremad, fremad førerne vinker, 
fremad, ja, mod kanonernes gab, 
som spyr sin ild og spyr sine kugler, 
bleghvid røg snart alting skjuler ‒ 
jo, det blir et ordentligt mandetab! 


Bag holder herskeren med sin stab, 
og han smiler ‒
tror du det ikke, du tviler? 
Han aner jo alt, 
at hans regning var ganske rigtig; 
den sag er dog sagtens vigtig, 
om han eller modparten regnede galt. 


Og se derborte 
alle de sorte 
kolonner af fodfolk, som løber i springmarsch frem. 
De har far, de har mor, de har hus og hjem, 
og endda så løber de døden imøde, 
og endda så higer de andre at døde, 
som ejer det samme som dem. 
Mand står mod mand 
med fældt bajonet 
og gjør hvad han kan
for hurtig og let 
at praktisere sin arme næste 
ind i den store evighed ‒
der mødes de kanske de allerfleste 
og spør: 
hvad mente vi vel dermed? 


Og slaget et endt, 
og sejerstrompeternes skinger 
lyder mod sky, 
mens klokker i by 
ringer og ringer og ringer, 
og præster tedeum synger. 
Herskeren kaster sig ydmygt på knæ 
‒ hvilket opløftende syn at se! ‒
og takker den nådige himmelens herre, 
som sejren har sendt: 
Det vidste jeg jo, at du kjære Gud 
i kampen med os vilde være, 
dig være sejerens ære! ‒
Bagefter kommer det hele på prent 
og tar sig vidunderlig ud. 


Men derude, der hvor slaget stod, 
der spejler månen sig i levret blod, 
der flyder langsomt som en vammel flod 
henover markerne med trampet grøde. 


Og flodens kilder er de dynger døde, 
der ligger rundt om i det store øde 
og tjener himlens rovfuglflok til føde. 


En dødsens fred, hvor før var vildest krig, 
on rædsels stilhed, hvor der før lød skrig 
Kun nattedampen fra de mange lig 
sig breder langsomt på den vide slette, 
mens månen sejler mellem skyer lette 
og synes gruble: hvo der kunde gjette, 
hvor vel fornuften dølger sig i dette!