Straalende  som volskin udi grønne Lund ‒ 
saa jeg dig med rosenrøde Kind 
vandre om en silde Aftenstund 
ung og glad og fast i Sind. 


En Tid derefter ‒ Vaaren var ivente ‒ 
Taarer nedad Kinden randt, 
Bønner op til Gud du sendte 
og en Fred udi dit Hjerte fandt. 


Taarerne igjen fra Kind blev borte, 
atter straaled du som før; 
men du havde Fred udi dit Hjerte ‒
Fred med Gud, var fri fra Syndens Klør. 


Stille ‒ Stormen ikke mere truer, 
glad du er, fordi din Gud du fandt. 
Med fordoblet Iver Hjertet luer ‒ 
med et Haab, uaar mørke Skyer svandt. 


Dette Haab er Fred og Lykke, ‒ 
dette Haab er Iivets Glans. 
Staa kaun fast i Striden, skal du rykke 
frem og vinde ‒ en ædel Brudekrans. 