Alt er stilnet fra Dagens Vrimmel 
kommet er Bud om Nat; 
Stjernerne funkler paa lysblaa Himmel, 
og Sangfugl slumrer i Skog og Krat. 


Nu hviler man ud efter solhed Dag, 
nu aander man let i den svale Stund; 
Kræfterne maaske ved Skumring var svag', 
nu blir de fornyet ved rolig Blund. 


Vi kaver og stræver og raaber paa Gud, 
helst naar Fare er nær ‒ og i Kirke. 
Tiden er kort, snart kommer Bud 
om Opgjør for Livstidens Virke. 


Den sidste Nat, den sidste Blund 
paa Jorderige er forhaanden. 
Fra Moders Liv i Fødselsstund 
os Døden rækker Haanden. 