Jeg bringer dig Hilsen fra Frihedalandet, 
du Norge, som bor i Erindringen lyst. 
eg fløi nok ifra dig, drog udover Vandet, 
det store, og landed pna fremmede Kyst. 
Hvad du erholder fra bortfløien Søn 
er Hilsen til Løn. 


NORGE:
Mindes du endnu ‒ hvad oftest forsvinder 
af det jeg dig gav, før du drog over Havbugtens Vraa, 
der hvor du saa disse velklædte Tinder 
med Midnatssolkraus mod det vidtstrakte Blaa. 


SVAR: 
Det hele jeg mindes  alt er saa skjønt ‒
jeg føler en Strømning som dufter af Grønt. 


NORGE: 
Hør da, min Søn, jeg modtager med Tak 
din Hilsen, som Hjem til mig rak. 