Der lød gjennem Natten en Klage, 
men den rak ei til Redning frem. 
Ved Arneflammen sad Kone og Barn 
og vented sin Husbonds hjem. 


Bidende Kalde med Snedrev fra Nord 
han kjæmper i Stormen saa Sveden pirrer. 
Snart Kræfterne svigter ‒ han falder om ‒
angstfuld for Døden han stirrer. 


Sveden forvandledes snart til Is 
og Sneen sig over ham bredte. 
Da sang smaa Engle i Paradis 
til Glæde over dst skedte. 


Der lød ifra Hjemmet en Klage 
da Dødsbudet frem blev bragt. 
Hvem kan vel bringe Livet tilbage, 
uden den, som Livet har skabt.