I det fjærne ned gaar Solen 
saa omringet af det røde Skjær. 
Udi Dalen sidder stille, en ‒ 
som venter paa sin Hjertenskjær. 
Han sidder og venter til langt ud paa Natten, 
og ei kommer Stine, den sødeste Skatten, 
som han for Himlens Gud 
vil vælge til sin Brud. 


Der han sad til Midnatstide 
med saa dybe Tanker i sit Sind ‒
da saa han sin Stine skride 
fremad Veien og til Hjemmet ind. 
Men, hvor har du været, min eneste Pige, 
som kommer saa silde, kan du mig sige? 
Dau har vel ikke sveget mig, 
som havde Tro til dig? 


Nei, min Edvind, jeg vil ei svige 
dig, som or mod mig saa tro, ‒ 
du som er saa skjøn tillige 
og som er saa glad og fro. 
Med dig vil jeg dele de Livstraditioner; ‒
thi du kan mig lede og bli min Forsoner ‒
til Døden bortkalder den, 
som først skal vandre hen. 


Edvind blev saa glad i Sinde, 
at han brast i Elskov ud: 
Ingensteds jeg kunde finde 
nogen bedre'til min Brud. 
Der findes i Verden vist ikke din lige, 
kan hænde ei heller i Himmelens Rige. 
deg elsker dig ‒ tys, tys, tys, tys, 
giv mig derpaa et Kys. 