Jeg er hjemme, jeg er hjemmel 
Jeg har kjendt min faders arm! 
Jeg har hørt min faders stemme, 
hvilet ved min faders barm! 


Kvinden i mig gik og ledte 
efter hjem, men gik sig vild; 
barnet i mig mærked dette, 
og saa maatte barnet til. 


Barnet dybest inde kjendte, 
at det eiede en far, 
og det dybest inde kjendte : 
for sit barn et hjem han har. 


Barnet kunde ei oplede 
faders hjem, men fandt dog raad; 
barnebøn det kunde bede, 
kunde græde barnegraad, 


som til Herrens rige varme 
faderhjerte naaed frem; 
og han kom; i sine arme 
tog han barnet, bar det hjem. 


Hjemmel Ja, min sjæl, du lærte 
at forstaa det, dette ord, 
gjennem livets største smerte, 
den at gaa sig vild paa jord. 