Hvor godt det er 
at hvile her 
og glemme alt og dette kun erindre, 
at her er trygt, at her er godt at være, 
en hellig, deilig, stille fredens sfære; 
dog toner ingen jubel i mit indre; 
min kraft er brudt; min sjæl kan bare hvile, 
kan ei med jubel gjennem verden ile. 


At livets slag 
paa smertens dag 
mig skulde saadan til min fader tvinge! 
O, var jeg kommet i de gode dagel 
0, havde jeg mit mod, min kraft tilbage l 
Da skulde jubel gjennem livet klinge, 
da skulde og de andre det fornemme, 
hvor godt. hvor godt det er at være hjemmel 