Har jeg ikke været hjemme, 
ikke hørt min faders stemme, 
ikke kjendt hans favnetag? 
Var det bare selvbedrag? 


Jeg paa hver en sten mig støder ; 
hver bekymring, som mig møder, 
trykker mig til jorden ned, 
og jeg eier ikke fred. 


Storme gjennem sjælen bruser, 
og mit hjerte atter huser 
bitterhed og dybe savn. 
– Sjæl, du eier ikke liavn! 


Hjem, af kjærligheden bygget, 
hjem, af kjærligheden skygget, 
– o, det gjør mig hjerteve 
bare sligt et hjem at sel 


Hjem foruden lys og lykke, 
uden kjærlighedens smykke, 
sligt elendigt hjem at se, 
det er næsten lindring det! 


Har jeg da ei været hjemme, 
ikke hørt min faders stemme, 
ikke kjendt hans favnetag? 
Var det bare selvbedrag? 