»Dit liv du finder ved dit liv at miste!« 
Af Herrens egen mund er dette ord. 
– Dit liv du finder – naar hvert baand faar briste, 
som binder sjæl og hjerte her paa jord! 
Fornegt dig selv, tag op dit kors og vandre; 
dit liv du finder i et liv for andre! 


Sit liv at miste for sit liv at findel 
Hvor dette ord dog klinger haardt og sært! 
Og dog – her er saavist ei fred at finde, 
saalænge alt vort eget er os kjært. 
Kun ved sig selv at døde sjælen finder 
den stille dal, hvor livets kilde rinder. 


Saa vil jeg da mig selv ei mere leve! 
Saa vil jeg da ei mer mig bilde ind, 
at hjem man finder ved sig selv at væve 
i selvbedrag og vakre drømme ind ! 
En anden vei der maa til hjemmet føre: 
i villig lydighed Guds villie gjøre. 