Der findes blandt de mange, mange sjæle, 
som vildrer om i denne verden her 
og hver paa sin vis søger efter lykken, 
en sjæl, der er mig fremfor andre kjær; 
Forlængst jeg tabte denne mand afsyne, 
hans veie krydser aldrig mere mine. 


Jeg kan ei noget andet for ham gjøre 
end bære ham i bønnen frem for dig; 
jeg kan ei noget andet for ham gjøre 
end varmt at bede: Herre, jevn hans vei! 
Velsign hans hjem, velsign ham rigt herneden; 
for alting, frels hans sjæl for evigheden! 


Og kan du ham ei gjennem lykken finde, 
ei redde ham fra livets tammel ud 
igjennem lykke, gjennem gode dage, 
saa red ham gjennem smerte, herre Gud! 
Om det gaar an, velsign ham rigt herneden! 
For alting, frels hans sjæl for evigheden ! 