Nys strøg et Syn forbi mig 
af Kvindeynde, Skjønhed, 
og dybt i Natten sidder 
jeg af dets Hvidhed blændet. 
Hvi kan min Arm ei række 
alt det, som lønlig daarer, 
og hvorfor bøier Sindet 
sig nu i Smærtens Fylde? 


Som bag et Slør af Længsler 
og unge Sværmerier 
hun stod i Drøm og smilte 
mod noget fjærnt, jeg aned. 
Men dette drømmeslørte, 
hvori hun smiler, sørger, 
saa taust et Vidne er det, 
at end hun aldrig voved. 


Jeg har ei Rim at slynge 
om hendes Væsens Ynde, 
kun Sorg, kun ensom Smærte 
og bange Længsler har jeg. 
Og ind i Maanenatten, 
den majestætisk kolde, 
jeg som en Skygge vandrer 
i hendes Billeds Følge. 


I blanke Maanestraaler, 
som Rummets Dybder lodded, 
forklar mig Livets Mening, ‒
og hvorfor selv jeg lever! ‒
Af noget hvidt ombølget 
med skjære Sanser gaar jeg 
saa glad, saa rig ved hende 
og fattig dog til Døden . . . 


Den store, runde Maane . . . 
Ei længer kan jeg se den . . . 
Blot Lyset, som den kaster 
og Skyggerne, som skifter! ‒ 
Og slukt er hendes Aasyn 
og bortgjemt hendes Øine . . . 
Det føler jeg, at Natten 
er hellig, overjordisk!