For en dæmpet Glans i Luften! ‒ 
Det er, som det Slør af Traade, 
Regnet fint og sølvblødt drager 
over Skog og Mark og Ager, 
fra det fjærne gjennemskinnes, 
til de nattespundne Traade 
hænger glinsende og vaade, 
som om blege Aasyn titter 
frem bag Lyng og Busk og fritter: 
Er det Solen, er det Solen? ‒
Og nu stryger der et sagte 
Vindpust gjennem Skogens Toppe, 
og nu blaaner der en Stribe 
hvælvet Himmel høiest oppe. 


Vi, som uden Sol har famlet 
i de lange, triste Dage, 
aa, vi kjender det, som Livet 
nu kom hilsende tilbage, ‒ 
det er Solen, det er Solen! ‒ 


Og som om det var et Hjærte, 
Sommernattens Graad har lettet, 
løfter skjælvende Naturen 
sig af Badet nyfødt, tvættet. 
Fugle tager paa at synge, 
store Draaber paa at gynge 
i et Solhavs Straaleglitter, 
hele Dagen paa at bølge 
og med den i takfyldt Glæde 
Vaarens lyse Blomsterfølge, 
 Børn af Varme, Børn af Væde, ‒
og jeg ler og slaar med Stokken 
lystig løs paa Ungeflokken. 


Men de fuldt-udsprungne bryder 
jeg bag Lyng og Busk til hende, 
i hvis Barm det knoptungt skyder. 


Der er Regn paa deres Blade, 
Perlebobler, som mod Dagen 
spiller undrende og glade, 
til med Taarens Glans de lister 
nedad Kindens Dun og brister; 
i det første Glimt af Solen 
maatte Livet selv de lade. 


Der er Glød i deres Aande, 
medens end de Aande drager, 
og nu ordner, mønstrer, tager 
jeg dem med mig for at smykke 
hendes Bryst, der aander Lykke. 


Thi i Vaarens friske Farver 
skal min Hilsen frem de bære, 
dufte skal de, glitre, gløde 
end et Døgn til hendes Ære, 
tale ogsaa, om det bare 
er et stumt: Du kjære, kjære! 


Du, der selv er Barn af Vaaren, 
mindes du vel større Glæde, 
end naar Smilet sprang af Taaren, 
og du aabent gav en anden 
af dig selv med Lys paa Panden, 
sorgløst, frygtløst, som du vidste, 
at du intet vilde miste? 
Mindes du vel større Glæde, 
end naar Sindet, fyldt til Randen, 
bøied sig fortrolig, stille 
mod den anden, som det vilde 
af sin grænseløse Fylde 
hendes Længsler overskylle? 


Mindes du vel større Glæde, 
end naar mødt i skjøn Forening 
Livet brat fik Aand og Mening? 


O, da har vel jeg kjendt Glæde, 
jeg, som i den høie Morgen 
kunde falde ned og bede! 
Føl, det dufter, se, det skinner 
som af blanke Barnekinder, 
lyt og hør, om ei det toner 
som en Drøm i Skogens Kroner 
‒ et af Vinden stemt Orkester 
for dens smaae Blomstergjæster, ‒ 
og i Klang af Fosseduren, 
under Blomsters Klokkeringen 
bøier Knæ jeg for Naturen, 
for min Ven og for min Mester. 