“I høre min bøn, skjøn jomfru, 
og lytte til mit ord: 
Flet mig med hvide hænder 
så stærk en silkesnor!”
 

“Det vil jeg gjerne gjore,”
så led hendes milde svar, 
og med de hvide hænder 
hun fletted flink og snar. 


“Og hør nu mig, stolt ridder, 
og svar mig på mit ord: 
Fortæl, hvad skal den bruges til 
den stærke silkesnor?”


“l skogen vokser den gamle eg, 
den har så mange grene. 
Didhen jeg går med jer silkesnor 
og slynger den om den ene. 


I egen synger de fugle små 
hel lystelig dagen lang. 
Det vilde vist ikke forstyrre dem, 
om jeg i egen hang.