Jeg henter dig i min guldslade vogn 
med de kulsorte prustende heste. 
Vi kjører til kirke i syndens sogn, 
som løbere foran de djævle små, 
efter os alle de tusser grå! 
Så farer stolt Kunigunde til bryllup. 


Jeg fører dig til min skinnende borg 
langt bagom bjerge og dale. 
Din terne skal være den gule sorg, 
min tjener skal være den blege død, 
vor brudesengs dyne en lue rød. 
Så farer stolt Kunigunde til bryllup. 


Så træder vi dansen til ligklokkeklang 
i de ildtapetserede sale. 
Men djævlenes hyl er vor velkomstsang, 
jeg byder dem taushed, jeg kysser din kind, 
jeg bærer til brudenatten dig ind. 
Så farer stolt Kunigunde til bryllup.