Jeg gik ud da dagen hældede 
og tog min fælde med 
for at fange de flyvende fugle 
og bringe dem til min mor. 


Jeg satte mig ved flodens bredder 
og stillede min fælde op 
og ventede på de flyvende fugle 
og på mit hjertes ven. 


Og dér de kom de snadrende gjæs, 
og dér kom den svævende svale, 
og alle østens fugle de kom 
med myrrhaduftende fjær. 
Men jeg ventede på mit hjertes ven, 
som ikke kom. 


Og jeg agtede ei på min fælde 
og ei på de flyvende faugle, 
for jeg ventede på mit hjertes ven, 
som ikke kom. 


Da det gyldne måneskib seilede 
henover himmelens hav, 
da tog jeg min tomme fælde 
og vandrede hjem til mor. 


Hun mødte mig og spurgte: 
“Hvor er de snadrende gjæs, 
og hvor er den svævende svale 
og alle de ostens fugle 
med myrrhaduftende fjær?”


Jeg kunde ikke svare, 
jeg vidste ikke ord, 
jeg lagde mig på mit leie 
og gjemte mig for min mor. 