Inat da var jeg en engel 
og svæved med vinger på 
høit op over jorderige 
mod himmelhvælven blå. 


Din kjærlighed var det, som gav mig 
det drømmenes vingepar, 
som høit over jorderige 
mod himmelhvælven mig bar. 


Da sanked jeg tindrende stjerner 
fra himmelhvælven blå. 
Dybt under mig så jeg havet, 
hvor glitrende måneguld lå. 


På nattevindenes luftning 
daled jeg sagte ned, 
lagde de tindrende stjerner 
fra mig ved havets bred. 


Giitrende måneguld tog jeg, 
bøied jeg det i ring, 
alle de tindrende stjerner 
satte jeg der omkring. 


Tog jeg den gyldne krone, 
vide fløi jeg igjen. 
Drømmenes vinger de bar mig 
alt til dit leie hen. 


Tog jeg den gyldne krone, 
smykket med stjerner små, 
kyssed din hvide pande, 
og satte den kronen på. 


Rigt jeg har dig vel lønnet 
alt for det vingepar, 
mer prægtig en krone vel ingen 
dronning i verden bar.