Tre troldsestre sad i bjerget det blå 
og spandt og spandt, så det surrede. 
Tre fødder trådte, tre hjul gik rundt, 
gik rundt, gik rundt, så det snurrede. 


Den yngste tralled en visestump 
og tænkte på allerkjæresten sin. 
Den andre smilte hel underlig, 
hun spandt til sit brudelin. 


Den ældste blanke tårer græd, 
som trilled ned i den hvide uld. 
Hun spandt til sit eget ligsvøb, 
for brudgommen lå under muld. 


Da solen sank bag bjerget det blå, 
da drømte de to en drom så sød. 
Da solen steg bag bjerget det blå. 
da var den tredie død. 


Så bares af sorgfulde trolde 
den dode af bjerget ud 
høit op på den vilde vidde, 
hvor brudgommen vented sin brud. 


Men førend næste måneds sol 
den sken over vidden grå, 
da dansed lystige trolde 
ved bryllup i bjerget det blå.