Ja, jeg vil bygge mit hus på sand, 
hvad end der så står skrevet. 
Så mangt et slot har alligevel 
stormen fra klippen revet. 


Jeg bygger mit hus ved havets strand 
i ly af de nogne heier. 
Og der skal bo et lykkeligt par, 
som intet i verden eier. 


Eier de intet? Jovist gjør de sa! 
Sin kjærlighed eier de dog. 
Desuden har han både blækhus og pen, 
og hun er forstandig og klog. 


Så fisker han op af det sorte blæk 
drømmenes gyldne spind. 
Så sælger de det til markedspris – 
hun hoster fortjenesten ind. 


Vi bygger vort hus ved havets strand 
i ly af de nogne heier, 
og folk, som siger vi bygger på sand, 
ved ikke, hvormeget vi eier.