Mon jeg havde været bedre,
Lykkeligere idag,
Om jeg ukjendt var forblevet
Hist i folkets dybe lag?


‒ Jeg, som i min barndom altid
Længted ud fra slægt og hjem!
Jeg, som med bestemthed følte,
At min plads ei var blandt dem,


Blandt det folk, som lever, færdes
I vort samfunds undre lag!
Altid var jeg dem en fremmed,
Vilde været det idag!


Bedre? ‒ Med en saadan skjønhed
Og med sligt et stemningsliv,
I en saadan by som denne
Dømt til arbeidskvindens liv


Med saa lidet sol og skjønhed
Med dets fristelser og savn,
Med saa lidt af det, som danner
Hjemmet til en sjælens havn!