Dæmpet bruser gjennem lunden 
sommertunge vinde. 
Farverust i aftenstunden 
solens purpurstraaler svinde. 


Langsomt, langsomt synker natten 
over hav og strande, 
trykker svale skyggekys 
paa min blege pande. 


Fjerne, milde tonebølger 
luller mig i blund. 
Tusen ømme elskovssange 
bæver paa min mund. – 


Tys, da lyder dæmpet syngen 
gjennem lundens gange. 
Og jeg gjemmer mig i løvet, 
lytter angst til glemte sange. 


– Kjære, er det ikke hende, 
hendes milde barnestemme? 
Disse gamle, kjære toner –
Aa, og jeg, som kunde glemme! 


“– Kom, o dybe, tause nat, 
kom, o blege søster! 
Jeg er ensom og forladt, 
du, du er min trøster. 


Lyset smerter saa mit øie; 
dagens løgne brænder. 
Jeg er træt, o nat, af møie, 
lad mig dø i dine hænder!” 


– Da løsner der en taareflod 
i mit syge hjerte; 
da aabnes mine blinde øine, 
og jeg ser al livets smerte. 


Og jeg hulker saart og længe, 
skjult af birkeløvet. 
Store, klare, bitre taarer 
funkler da i blomsterstøvet. 


Hys – da høres hendes fodtrin 
rasle mellem løvets grene. 
Og hun stanser, lytter, spørger: 
“Kjære, hvem er her alene?”


Skjælvende af graad og anger 
lister jeg mig frem, 
synker ned for hendes fødder, 
stammer: “Det er mig – din ven.” 


Natten sænker sine vinger, 
lyset bølger blødt. 
Alle livets kræfter slumrer 
dunkelsløret, drømmesvøbt. 


Duggen drysser over enge, 
fugter dine kinder. 
Lumre vinde suser tungsind 
ind i alle vore minder. 


Kjære dig, du er saa stille, 
og dit øie brænder. 
Jeg vil be en bøn, mens natten 
sine blege stjerner tænder. 


Jeg vil be en bøn til himlen 
for dit sind, det veke, 
be til alle gode guder 
for din sjæl, den skjønne, blege. 