Maane, maane stum og stor. 
Klang fra hvide straalestrenge 
uden rytme, uden ord. 
Hvidt og øde, stille, stort. 
Ingen vinde vifter. 
Øiet brænder, sælsomt, sort. 
Tanker jager, skifter. –


Hvide fjelde – tungsindsbølger, 
stivnede af ælde. 
Taarefloder, størknede 
i verdenssmertens vælde. 
Blege stjerner – angstens bønner, 
svævende mod Gud. 
Dystre bjerge, aldrig, aldrig 
slipper i mig ud . . . 


Hu, hvem ler, hvem vover tale 
her i ødet? her, hvor pilsnar svale 
aldrig rørte sine vinger? 
– Her, hvor vintrens hvide dronning hviler 
i sarte snekrystallers lune leie? 
Her, hvor aldrig livets døtre smiler; 
men blinde ugler tuder sine ligfærds sange? 


Ha, hvor blir jeg sælsomt bange! 


Bleg og stolt, med dødens brand i øiet, 
med tausheds grumme smil om smale læber, 
jeg ser dig svæve, hvide vinterdronning – 
over dystre skoges dunkle rige, 
over islagt hav og øde strande 
skuer jeg din høie, blege pande. 


Og du løfter dine arme, og du knytter dine næver 
haardt i had til alt, som lever. –


Men da holder alt sin aande, alt sin aande. 
Alt som lever krymper sig i vaande. – 


Se, da dugger taarer i dit øie; 
og du græder, herskerinde, 
krystaltaarer, kolde, klare 
over isrubiners skare. 


Og det risler gjennem natten 
kolde, klare taarestrømme. 
– Smerte-bitre, galde-sure 
isdryp, isdryp ind i sjælen . . . . 