Ny gyver det koldt derhjemme, 
og over det blege Land 
gaar gysende Dagen sammen 
med Natten bag Fjeldets Rand. 


Selv har jeg saa længe siddet 
i Sygdom og Vinterdøs 
med Isbælte spændt om Hjertet, ‒ 
aa Gud, hvor jeg ofte frøs. 


Derude i Sol og Frihed 
slog Vaaren sin Fane ud, 
og vaagnende Stemmer raabte 
til Ære for Livets Gud. 


Forbi mig i ranke Rækker 
drog lys-svøbt de unges Tog, ‒ 
jeg ønsked, jeg bare vidste 
den mørkeste Skammekrog. 


Men tro mig, der er dog ingen, 
som Fuglenes Ræst forstaar 
mod ham, der sad indefrosset 
og veired den første Vaar. 


Jeg ved det jo, jeg, som vaagned 
i Soldagen stærk og hel 
og kjendte, hvor Isen drypped 
som Taarer paa takfyldt Sjæl: 


Hvad er det, som saltfriskt stiger 
og gynger saa bølge-blaat? ‒ 
Naturligvis var det Havet, 
jeg vidste det ogsaa godt. 


Det synger saa høit om Lykke, 
til Hjertet slaar stort og ømt ‒ 
at Verden dog var saa deilig, 
det havde jeg aldrig drømt. 


Og se! ‒ Hvad jeg længst har levet, 
fik Smil og renere Skin, 
det nye tog Sprang og svimled 
i vovsomme Drømme ind. 


En syngende, ukjendt Stemme 
i alt det levendes Kor . . . 
jeg bøied mig ned og kyssed 
med Andagt den vaade sord. 


Er Vinteren kold, og ribber 
den Livet for Blomst og Blad, 
saa er dog til Gjengjæld Vaaren 
Fornyelsens Sjælebad. 


Kom Syndere, Synderinder, 
jeg tager jer i min Favn 
og nævner jer høit i Dagen 
ved Broder- og Søsternavn! ‒ 


Selv hun, som paa Gaden slænger 
og gir sig til Hvermand hen, 
hun har dog sin blanke Himmel, 
hun har dog sin “bedste Ven”.


Kanhænde hun frydfuldt gribes 
af nyfødte Længslers Magt, 
da stiger hun ren til Himlen 
i Drømmenes hvide Dragt. 


Den fineste, pletfri Dame, 
der ser hende stolt forbi, 
har aldrig kjendt større Lykke 
end den, som hun jubler i. ‒ 


Hvad nu? ‒ Jeg synes, der aander 
paa Luften saa blyg en Vaar. . . 
Jeg stirrer tilveirs, hvor Skyer 
i lyse Anelser gaar. 


Mod Nord gaar de lyse Skyer, 
mod Nord, der jeg har mit Hjem, 
jeg følger dem, til de svinder 
og endnu længere frem. 


Og der er saa mange, mange, 
som hilser mig mildt idag, ‒
aa, kunde jeg bare bringe 
lidt Vaarsang til Vederlag: 


Hvert Hjerte, som Døden plyndred 
og krænked med Voldsmands Haand, 
jeg trykker det til mit Hjerte 
og varmer det ved min Aand. 


Jeg kysser de blege Øine, 
til atter med Straaleglans 
de aabnes i Glæde mod mig 
og tænder min tørste Sans. 


‒ Paa Reise! ‒ O, gode Herre, 
vort Liv er blot altfor rigt, 
jeg staar her paa Monte Pincio 
og mumler mit sidste Digt. 