Jeg gaar i de zarteste Vaarlængslers Følge. 
Og se, hvor jeg gaar, 
der risler det Vande, der lysner det Buske, 
som regntunge staar. 
Jeg gaar i en Verden af vaagnende Kvad, 
en anende Verden, der lytter i Halvdrømme, 
aa, saa glad. 
Min Sjæl er et ny 
sprunget Blad. 


Min Sjæl er som Busken, der regntung har bøiet 
sig ydmygt mod Jord, 
min Sjæl er som Draaben, der blinker i Øiet 
taknemmelig ‒ stor, 
der speiler sig Buske, der speiler sig Trær, 
men lysere, skjærere, speiler sig finere, 
end de er. 
Der speiler du dig, 
min Hjertenskjær!
 

Du speiler dit Billed og smiler vemodigt 
min Hjertenskjær 
og mindes forundret vor Kjærligheds Vinter, 
der synes saa nær. 
Det funkler som Taarer af Blomsternes Blik, 
det suser i Luften: En rislende, mumlende, 
øm Musik. 
Snart springer du ud 
som min Brud. 


Aa ja, jeg er glad, jeg er gjenfødt som Fuglen, 
der pipper bag Blad, 
og gjennem min Sjæl gaar en anende Verden 
af Drømme og Kvad. 
Aa ja, jeg er glad! ‒ Hvad jeg elskede for, 
det smiler mig til bag et skjælvende, boølgende 
Taareslør. 
Min Vinter er fjærn. 
min Vaar er nær. 