Jeg gjemmer en undersød Drøm i mit Hjerte, 
og ingen ved det. 
Der er ingen, som ved, at det svulmer herinde 
lig Søen, den blaa, for Sommerens Vinde, 
ingen. 
Hver Morgenstund vaagner jeg under dens tindrende 
Solstraalehvælv, 
hver Aftenstund synker min Sjæl i dens stjerneskin 
sitrende Elv, 
og ingen ved det! 
Jeg maa le, jeg maa le, 
for det er dog for latterligt, at det er jeg, 
jeg, som gaar her, 
smilende, nynnende, syngende, favnende 
Buske og Traær, 
at det er jeg, ‒ 
der bruser Vaar i mit gamle Sind, 
og jeg er din og tænk du er min, 
min! 