Det er Vellyst at glemme sig selv 
og at mætte sit tørstige Mod 
under Skyer, som drypper af Blod 
en forrevet og uveirsræd Kvæld; 
paa hver Bølgetop sidder en Gud, 
og han huier med Stormen og ler, 
mens han sprænger mod Havbrynet ud, 
mod den yderste Lysrand, han ser. 


Og i jagende, oprørsvild Trang, 
i Fortvilelsens himmelske Trods 
raser Skyerne sammen med os, 
og vi sprøiter dem mod paa vor Gang; 
vi er Vanviddets løsslupne Born, 
og vi har ikke Hjem eller Fred 
som den seilende, skrigende Ørn, 
der paa Livsfærdens Jubel er med. 


Høit deroppe, hvor Skyerne gaar, 
har det mørknet; men ind under dem 
styrter Gudernes Hærskarer frem 
med det piskende Regn i sit Haar, 
og de huier, de huier af Fryd, 
naar de ruller sig nogne i Kamp, 
til der høres en tordnende Lyd, 
og de løses i Skum og i Damp. 


Og der favnes i Fraade og Gru 
under Rytternes natlige Trav, 
men hver Favn er en synkende Grav 
og hvert Favntag et rædsels-skjønt Nu, 
og det skjærer som hvinende Skrig 
gjennem Kamplarm og Brændingers Brag 
af de Kvinder, der driver som Lig, 
naar den vaagner, den lysskye Dag. 


Som en Gjenganger gusten og bleg 
lister Dagen af Skyernes Glød, 
og den varsler Forfærdelse, Død 
for hvert Haab, som i Dæmringen steg, 
og vi vælter os hvide mod Land 
i det sorgfulde, gryende Syn, 
mens de Puslinger stirrer fra Strand, 
mens de stirrer med Haand over Bryn. 


O, du Dødskryb, som kravler paa sord, 
lyt en stjerneklar Nat til den Sang, 
som vi mumler i Kval paa vor Gang, 
og du fatter Fortvilelsens Spor! ‒
For hvad er mere grusomt og ødt 
end det ensomme, døonnende Hav, 
naar i Goldhed, af Stormnatten født, 
det sig lukker saa stumt som en Grav? 


Og vi har ikke Hjem eller Fred, 
og vor Livslov er evig paany 
uden Hvile fra Gry og til Gry 
at dra Tungsindet raslende med: 
Gjennem Soldagens drømmende Døs, 
under Stjernerne, til vi en Kveld 
slipper Gudernes Hærskarer løs 
og i Uveirslyst øder os selv.