De store, skjønne Tungsind, 
som løfter Sjælen snart mod Daad, 
snart bøier den i ensom Sorg 
og stundom klarer den i Graad, 
det store, skjønne Tungsind 
i dine Drømmeøines Blaa, 
o Ven, jeg har dig aldrig sagt, 
hvor dybt jeg i dem saa. 


Her er saa trangt, her er saa trist, 
saa mørkt, saa koldt, men i dit Bryst 
gaar tung af Livets Graad og Sol 
al Verdens Ve, al Verdens Lyst, 
og endnu er det mindste Blad 
af Sjælens hvide Blomst ei krust, 
og ingen varm, fortryllet Nat 
har Lidenskaben sust. 


Det store, skjønne Tungsind, 
som ikke ved hvorfor, hvorhen, ‒ 
ak, jeg har ikke Trøstens Dugg 
at række dig, min egen Ven, 
du, som blot et, blot et Sekund 
vil kunne gi' din fulde Sjæl 
i Haab, i Tro, i Kjærlighed, 
men ogsaa gi den hel, ‒


og derpaa vandre ensom ud 
ind under Kveldens Stjerneskjær 
i større Længslers Magt end for, 
Guds Himmel fjærn og dog saa nær 
og speile al dens gyldne Pragt 
i Taarens Glans og synke ned 
og stirre som i haabløs Bøn 
mod Stjernehimlens Fred. ‒ 


Vi arme Mænd, som styrted os 
i Nydelsernes hede Strom 
og slukked der hver Længsels Brand 
og mareslog hver vaagen Drom, 
vi hører denne Verden til, 
men du, du er af Støvets Baand 
forløst og suser mægtigt bort 
i Evighed og Aand. 


Men derfor elsker jeg dig jo, 
du Drømmepige, i hvis blaa, 
dybt sværmeriske Tungsindsblik 
jeg tidt min Ungdoms Uro saa; 
og vist jeg ved, at naar du dør, 
vil tone lig en fjærn Musik 
af Aanderne, som i dit Liv 
du aldrig skue fik.