Tag Livets Kors og bær det, 
tag al dets Nød og Jammer 
og bær det stilt, selv om du skal 
dig slæbe gjennem Flammer. 


Hvad nytter det at flygte 
fra Korset og dets Pligter, 
naar Byrden falder dobbelt tung 
imorgen, hvis du svigter. 


Det sortner for dit Øie, 
og Sorgen Synet stænger, 
og tidt du sætter dig vel ned 
og orker ikke længer. 


Dog maa du altid længer; 
dig vinker Maalet, kjære, 
og hver har jo sit eget Kors 
i dette Liv at bære. 


Tag Livets Kors og bær det, 
og naar du øiner Maalet, 
da kaster du det tunge Træ 
med sidste Kraft paa Baalet. 


Det store Baal, som evigt 
høit over Verden flammer 
og brænder ned i Dødens Nat 
al Verdens Sorg og Jammer.