Jeg driver i Solundergangen 
med stormende Hjerte langs Havet, 
hvor fjærnt det sig vælter derude 
i Skumfog og Blod begravet; 
det er i den øde November, 
og Maagerne vipper og svinger 
med hæse Skrig over Graven 
og driver paa trætte Vinger. 


Som var det et ondskabsfuldt Øie, 
der skadefro, flammerødt skuer 
ud over den synkende Verden, 
staar Solen i Vest og truer; 
saa dukker den varslende under, 
og Mørket tar Magten derude, ‒ 
jeg hører Maagerne hvine 
og alle Hundene tude. 


Mig synes, jeg er den ensomste, 
den vildeste Fugl af dem alle 
og er ikke ræd for min Time, 
da Dødsmorkets Fred skal falde; 
man elsked vel Livet for meget 
og sløste i Letsind med Gaven, ‒ 
der kommer Tid, da vi alle 
svinger i Sorg over Graven. 


Forladt er den synkende Verden, 
og livssygt og klagende piber 
de mødige Vinde i Lynget 
og furer saa dybe Striber; 
og dog er det fast, som jeg kjender 
i denne sørgmodige Aften 
det risle mig gjennem Margen 
og boble af Ungdomskraften: 


Jeg hilser jer, skrigende Fugle 
og al eders stormvante Skare, 
hvor ude paa Havet I duver 
og stunder mod Nød og Fare; 
jeg hilser jer høit, I, som hverken 
har Kjærlighedsfavn eller Rede, 
men elsker Uveirets Vildhed 
og frie, jagende Glæde! 


Det hærder at krydse for Livet 
mod Natten og Vinden og Regnet 
og Frihedens Stormveirsluft aande, 
der selv den modigste segned; 
og ingen der var, der var ingen, 
som Dodsnattens Nødsskrig fik høre, ‒ 
hvad rager os vel de andre, 
som sidder gjemt inden Døre! 


Men I, som kun trives i Fare, 
I ved jo, hvor Brystet tidt vider 
sig ud i Fortvilelsens Vellyst, 
naar aller ensomst I strider! 
I ved, hvor det fryder at trodse 
de himmelske, graadige Magter, 
de jordiske med, og gynge 
i Storm til Belgernes Takter. 


Og blev end de bærende Vinger 
af Stormpisket lammet før Tiden, 
velan, saa lyder just Afmagtens 
Smertestøn hæsere siden;
saa brænder vel Hugen ei mindre 
hos den, som i Ensomhed følger 
jer Færd mellem Jord og Himmel 
og Havets slugende Bølger.