Liden bæk må rastløs ile 
mellem klipper, mos og stene, 
mellem blomster, busk og grene, 
finder ikke ro og hvile, 
snart den bruser barsk og vild, 
snart den risler sagte, mild. 


Hør de klare sølvervover, 
hvor de stille græde, sukke, 
hvor de lystig le og klukke, 
aldrig, aldrig bækken sover. 
Frem mod havet uden rast 
danser den i muntre kast. 


Se i bækkens klare bølge 
speiler sig en alvorstanke, 
hvor vi end i verden vanke, 
skulde den vort hjerte følge: 
som den lille raske bæk 
rinder tiden hastig væk. 


Tro ei heller, tiden sover, 
om den glider rolig stille; 
just som bækkens vover trille, 
just som skyen ovenover, 
just som tanken i vort bryst 
svinder den så hastig, tyst. 


Tiden iler med sin jammer, 
med sin lyst og korte glæde, 
hvisker håb til dem, som græde, 
sænker trøst i sorgens kammer, 
ånder over tause grav 
ud mod evighedens hav. 