Jeg sad ved stranden en aftenstund 
og skued hen over vandet, 
betragted længe det mørke sund, 
der sagte vugged mod landet; 
da trængte vemod stille ind, 
fra øiet tåren trilled, 
og dybest i mit barnesind 
sig fæsted hjemmets billed. 


O, aldrig havde jeg elsket så 
det hjem, jeg skulde forlade, 
den skjønne strand og de bølger små 
og sundets blinkende flade. 
En dæmpet klang af svunden fryd 
dybt greb mit barnehjerte – 
men og den første dumpe lyd 
af jordelivets smerte. 


Og bort jeg reiste på skjæbnens bud 
med hjemmets træk i mit hjerte, 
dem verden søgte at slette ud 
med alt det gode, jeg lærte. 
Dog verden med sin kolde hånd 
mig aldrig kunde lænke 
i sine usle glæders bånd, 
ei hjertets love krænke. 


Thi præntet dybt i min tanke ind 
stod hjemmets uskyld og glæde, 
en livets kraft for mit unge sind, 
en krans i mindernes kjæde. 
Jeg tænkte freidig, glad at stå 
for faders strenge øie 
og engang seierskransen få 
i hjemmet i det høie. 