Hvad er det for en sælsom magt, 
som mod det fjerne tanken drager 
og dybe længslers ild har vakt? 
Hvad er det, som så lønlig nager 
mit før så friske, glade sind 
og bringer stille vemod ind? 


– Jeg har et hjem, hvor fader bor, 
hvor tryg jeg lå ved moders hjerte 
og hørte barnlig glad hvert ord, 
da hun om Jesus først mig lærte; 
der borte, fjernt bag bjerge blå, 
der varme hjerter for mig slå. 


Der fløi min tid så frydfuldt hen, 
og flød end tåren tidt i skolen, 
så svandt den dog så snart igjen 
som morgendug i forårssolen. 
Der er mit hjem, did vil jeg gå, 
der varme hjerter for mig slå. 


Ja, hjemve er den stille magt, 
som griber hjertets dybe strenge, 
den tause klang, som der er vakt, 
vil hjertets skjulte døre sprænge. 
Jeg kan ei andet – hjem jeg må –  
der varme hjerter for mig slå. 


Jeg har en fader mægtig god, 
som bor i himlen i det høie, 
han lyser kjærlig for min fod 
i sorg, i glæde, savn og møie, 
de engle rene om ham stå – 
der varme hjerter for mig slå. 


Did står nu sjælens dybe råb; 
på ørnevinger vil jeg stige 
til målet for mit lyse håb, 
til glæden i min faders rige. 
Der skal min hjemve ende få –  
der varme hjerter for mig slå. 


Ja kunde jeg ei stunde did, 
og var mit hjerte uden længsel, 
hvor blev da målet for min id 
og håbets glæde i min trængsel? 
Bå iler jeg mit hjem at nå, – 
der varme hjerter for mig slå. 