Jeg elsker mit hjem med de vårlyse steder, 
hvor jeg som et barn mellem sødskende sprang, 
hvor sorgerne svandt for de barnlige glæder, 
og glæden gav gjenlyd i klippernes hang, 
hvor fader i arbeid blev gammel og træt, 
hvor moder har elsket og bedet og grædt. 


Jeg elsker mit land med de skjønneste dale, 
med mægtige fjelde og blinkende fjord; 
der lyder naturens alvorlige tale 
som gjenlyd af sandhedens hellige ord. 
Der gaar jeg med tak til min livsgjerning ud, 
der veien jeg fandt til den levende Gud. 


O aldrig, nei aldrig jeg ønsker at bytte 
mit land med de skjønneste lande på jord, 
ei rigeste slot med den fattige hytte, 
hvor nøisomhed, troskab og kjærlighed bor. 
– Dog ved jeg et andet, et skjønnere sted, 
did længes mit hjerte, naar dagen går ned. 