Jeg sad en søndag aften stille, rolig, 
lod tanken fare bort fra jordens dale, 
fra smertens sted, fra fristelsernes bolig, 
høit op til himlens skjønne, lyse sale. 
O, tænkte jeg, hvi kan da fred og glæde 
ei uforstyrret trives og hernede? 


Da kom en kamerat ind i mit kammer 
og brød min tankeflugt i åndens rige; 
lidt ærgerlig jeg et «god aften» stammer. 
Strax spurgte han: «Min ven, kan du mig sige, 
hvad det skal være for en komisk grille 
at sidde her i aften ene, stille? 


Kan du ei se de klare stjerner tindre, 
de vinker os så venlig ud på gaden, 
hist ude kan vi bedre ånden lindre 
og vandre fro og freidig om i staden; 
og når vi så har gået langt og længe, 
så får vi os et glas; thi jeg har penge.» 


«Din pung, gjensvared jeg, den kan du spare, 
forresten følger gjerne jeg et stykke 
ud i den friske luft, den stjerneklare, 
at drømme om vor fremtids held og lykke, 
sa kan vi med det samme overveie, 
hvordan vi «glædens rose» får i eie.» 


Vi gik; – og da vi længe havde gået, 
udbrød min kamerat: «Nu er vi trætte, 
og her vi har et hvilested just nået, 
hvor du skal se, hvad du nu mindst kan gjætte.» 
Da følte jeg mit hjerte frygtsomt banke, 
dog fulgte jeg nysgjerrig, uden tanke. 


Straks hørtes latter, støi og syndig glæde, 
da vilde jeg bedrøvet bort mig vende. 
«Kom,» sagde han, «derind vil jeg dig lede, 
du «glædens rose» lære skal at kjende.» 
«O nei, min ven,» gjensvared jeg, «du ikke 
skal lede mig i satans usle strikke. 


Den glædens rose, som du har derinde, 
med torne er besat, som ei dit øie 
igjennem syndens tågeslør kan finde, 
ei rødmen kom ved strålen fra det høie, 
dens duft er fuld af gift, og strakte mange 
i støvet ned til pris for dødens slange. 


O kom, min ven, o kom og vend tilbage, 
så skal du se, hvor glædens rose trives, 
mens endnu det er tid, vi må den tage, 
vort sind ved al dens glans og duft oplives, 
den spirer frem i jordelivets fængsel 
og dufter sødt selv gjennem sorg og trængsel. 


Den rose pleied jeg i kamrets stille, 
da ind til mig du kom og fandt mig ene, 
du syntes blot, det var en komisk grille. 
O, lad nu fare verdens lyst at tjene! 
Thi glædens rose er den rene tanke, 
der bringer hjertet frydfuldt til at banke» 


Med disse ord jeg bønligt greb hans hænder, 
hans blik var tankefuldt mod jorden sænket, 
dog pludselig han ryggen til mig vender, 
ak, fristelsen ham holdt til stedet lænket, 
man kunde kampen se i sjælen inde, 
men kræfter ei han havde til at vinde. 


Så gik jeg hjem den silde aften ene 
og bøied knæ på fredens stille kammer, 
jeg tænkte på guds engle skjønne, rene, 
og udelukte verdens synd og jammer. 
Jeg glædens rose kyssede med varme 
og sank så rolig, glad i søvnens arme. 


Og natten svandt, og dagen svandt tillige, 
og atter daled aftenen så stille, 
men tanken stræbte op mod lysets rige 
at sanke strålerne de skjønne, milde. 
Jeg kunde bedst i enlig ro mig glæde 
og om min rose uforstyrret frede. 


Så lod jeg vel en stund min tanke fare 
snart over sky, snart gjennem jordens dale, 
så bad jeg høit til Gud: «Du må bevare 
min arme ven for dine himmelsale!» 
Jeg mente, at blot Gud det kunde høre, 
da følte jeg en hånd min arm berore. 


Det var min ven, som just var kommen stille, 
de sidste ord, jeg havde talt, han hørte, 
han greb min hånd og sagde rørt: «Vi ville
nu tale lidt om, hvad der hid mig førte. 
Jeg glædens rose gjerne vilde finde, 
du sagde jo, du havde den herinde. 


Jeg søgte den i verdens lyst og glæde, 
i verdens larm og tummel, ak, jeg dåre! 
Kun torne fandt jeg der og himlens vrede, 
og da jeg så kom hjem, en bitter tåre 
fra øiet sneg sig frem, jeg sorgfuld sukked, 
bedrøvet jeg i søvnen øiet lukked. 


Og nu, min ven, her står jeg ved din side, 
med dig jeg håber glædens blomst at finde, 
ja visselig, det også er påtide; – 
o kom, nu sidder vi så trygt herinde!» 
Så talte han, og glad jeg blev tilmode, 
jeg takked Gud, den kjærlige, den gode. 

 
Nu har vi tænkt og talt så ofte sammen, 
vi glæde fandt i bønnens harpetone, 
i barnetroens rene fryd og gammen, 
ved håbet om en evig seierskrone. 
Og glædens rose spired i vort hjerte, 
nu sødt den dufter gjennem livets smerte. 