Jafets kyster vi forlade; 
over Middelhavets flade 
går til Sem og Kam vor vei, 
bølgens larm vi ændser ei, 
frem mod Aleksanders havn 
vender skibets høie stavn. 
Gjennem revlers bråt og brand 
når vi faraoners land. 
Rundt omkring os myldrer, farer 
skrålende araberskarer, 
råber uden stans «baksjis». 


Toget bruser frem langs Nilen, 
frem vi jager uden hvilen; 
over frugtbart delta bårne 
ser vi Kairos kupler, tårne, 
orientens stolte by 
under daddelpalmens ly. 


Her vi tager vandringsstaven 
til en tur i Ezbekihaven 
under træer evig grønne; 
mellem vækster sjeldne, skjønne, 
der hvor tropens flora smiler, 
der en liden stund vi hviler. 


Karrig dog vi er på tiden, 
derfor ud til pyramiden 
går nu rask vor æselriden. 
Snart vi står med stolte miner 
blandt en skare beduiner, 
som med sterk, behændig krop 
fører trin for trin os op, 
frem til Keops høie top. 


Store syner frem sig byder, 
som vi her fra toppen nyder, 
stemmer op vort sind til fest. 
Først vi vender os mod vest, 
‒ hvilket under på vor færden ‒  
ørkenhavets tause verden 
under himlens klare bue 
kan vort øie herfra skue. 


Hist, sålangt som øiet når, 
Nilen som en stribe går, 
frem fra tropens dunkle lande 
vælder ud dens stolte vande, 
langs med flodens dybe seng 
øines palmer, ager, eng, 
klynger små af fella-hytter. 
Derpå vi vor udsigt flytter. 


Kairos tåge stille letter 
for en bris fra østens sletter; 
som en skov af minaretter 
blinkende i lysets bad 
stiger frem den kjæmpestad. 
Nilens delta fjernt i nord 
breder ud sin slette stor. 
Ja fra Keops top vi stige 
ned i Svinksens ørkenrige. 


Nu påny med vandringsstaven 
drager vi til Apis-graven, 
gjennem tusinder af år 
her med sælsom hu vi går; 
op fra disse stene stiger 
længst forglemte verdensriger. 
Under slanke palmers sus 
vandrer vi på Memfis grus, 
og langs Nilens brede leie 
slår vi ind på nutids veie. 


Atter dog i Burlaks sale 
får med svunden slægt vi tale, 
dynastiers kongerækker 
her sit blik imod os strækker 
og de gamle tider vækker. 
Mangt et værk af folkets flid 
peger hen mod Mose tid, 
smykker fører os tilbage 
længer op end Josefs dage. 


Så vi atter gjør et sprang 
over mange seklers gang. 
Hist mod øst i ørkenhavet 
er kalifers støv begravet, 
delvis spredt og dels i rad 
ligger gamle dødningstad; 
over minderne, den huser, 
ørknens varme ånde suser. 


Stans ei længe her, men vov 
turen til forstenet skov, 
stammer, stumper, bark og grene 
i de nu fossile stene 
ligger spredte for vor fod, 
der hvor engang skoven stod. 


Men fra eventyrets verden 
går nu videre vor færden. 
Faraos gamle, stolte rige 
kun med sorg farvel vi sige; 
endnu længe på vor reise 
ser vi obelisken kneise. 


Derpå gjennem Gosens belte 
mellem Jakobs sønners telte 
når vi til det Røde hav, 
der, hvor Farao fandt sin grav 
i de dybe, lumske bølger, 
da han efter Mose følger. 


Hist på Arabs høie kyst 
takken steg fra folkets bryst; 
firti år det vandred frem 
gjennem ørknen til sit hjem. 


Anderledes nu man kan 
reise op til Kanaan, 
nu der er ei anden talen 
end at seile ned kanalen 
båren af vor tids komfort; 
over havet kursen står. 
Når vort dampskib så må stoppe, 
falder ankeret ved Joppe. 