Mørke skyer jog den lyse dag, 
dagen, der så klar og venlig smilte, 
medens solens blide stråler hvilte 
på vort lille festlig heiste flag; 
alting var så lyst, så godt, så stille, 
havnaturens tanker, store, milde, 
fyldte hjertet med hvert åndedrag. 


Nu forgangen er den glade tid, 
lys og sol for mulm og nat må rømme, 
hvorfor svandt så snart de lyse drømme, 
hvorfor svandt mit hjertes stemning blid? 
Hvorfor kan jeg nu ei glæden finde, 
er jeg da en bold for alle vinde, 
kastes jeg som skummet hid og did? 


Ak, mit hjerte er et smertes land, 
som kun glimt af fred og glæde gjæster, 
men i håb og tro sig øiet fæster 
ved den evig solbelyste strand, 
der, hvor dagen ei mod aften hælder, 
der, hvor glædens kilder frisk opvælder, 
‒ fredens havn bag vrede bølgers vand. 


Derfra kjender jeg en luftning stå, 
sagte den mit trætte hjerte kvæger, 
bringer mig et lifligt trøstens bæger, 
bærer længslen gjennem tågen grå. 
Ja, om mulm og mørke vil mig knuge, 
om end bølger tårnes mig at sluge, 
‒ denne havn jeg ile vil at nå. 