Havets vover kruses 
af de friske vinde, 
solens stråler spille, 
nattens tåger svinde, 


frem af tågesløret 
hæver sig med vælde 
fagert solbelyste, 
Spaniens stolte fjelde. 


Spanske kystens linje 
sig urolig svinger, 
ud i havets dybder 
djærvt Cap Palos springer. 


Fra de høie kyster 
milde vinde lufter, 
ud fra Kartagena 
blomsterbreden dufter. 


Frem for øiet drager 
byer, mark og skove, 
sangens glade toner 
høres over vove. 


Op fra hjertedybet 
sterke tanker stiger, 
milde længsler vækkes, 
ind mod landet higer. 


Kysten lokker, drager, 
skjønne strande smile, 
vinker over bølge: 
Kom, o kom til hvilel 


Ak, men skibet løber 
gjennem havets bølger, 
rundt om Cap de Gata 
landet hurtig følger. 


Stolt Nevadas bjerge 
skuer over vande, 
op mod himlen hæver 
sølvbekranset pande. 


Atter lette tåger 
svæver over landet, 
medens natten stille 
daler over vandet. 


Op fra dybe vande 
lette morgenrøde 
over østens himmel 
ud sit purpur strøde, 


da Gibraltars klippe, 
klar ved friske vinde, 
steg i fjerne vester, 
stolt som Lofots tinde; 


og da middagssolen 
brændte klippemuren, 
hilste vi den stolte 
fæstning af naturen. 


Steil Gibraltars klippe 
frem fra dybet springer, 
op til høiest tinde 
dristig vei sig svinger. 


Rundt om klippevæggen 
bøier skibet stavnen, 
vinden sagte vifter 
kjøling over havnen. 


Stadens hvide mure 
titter frem og smile, 
vinker over bølge: 
Kom, o kom til hvilel 