I

Her hviler en yndig kvinde 
med stille, sagtmodig ånd, 
det smykke, hun vilde vinde, 
var kransen af Herrens hånd. 


Det smykke søgte hun efter, 
mens her hun på veien gik, 
og nådens de rige kræfter 
ved bøn og i tro hun fik. 


Hun søgte ei anden glæde 
end den, hun i hjemmet fandt, 
der varme og lys at sprede 
det elskende hjerte bandt. 


Hun værned med kjærlig tanke 
om otte velsignede små 
og hegned den spæde ranke 
mod tågerne kolde, grå. 


Ja dybt i det unge hjerte 
hun strøede sæden ud, 
med tårer og bøn begjærte 
hun trivsel og vækst fra Gud. 


Alt kan jeg de spirer skue 
af livets den dyre sæd, 
og deiligt paa himmelens bue 
nu lyser Guds miskundhed; 


men savnet er tungt at bære, 
og smerten er dyb og sterk, 
dog fik jeg i trængslen lære, 
det hele var Herrens verk. 


II 

Når storme bruser på livets hav, 
og trængselens bølger vi skue, 
da reiser Gud over død og grav 
sin pagtes lysende bue, 


da stilner havets vilde drøn, 
som gjorde sjælen bange, 
da bliver sorg til glæde skjøn 
og gråd til jubelsange. 


Jeg traf en kvinde ved sommertid 
og kunde skjønne tilvisse 
af sorte kjole og kappe hvid, 
at hun var diakonisse. 
Den pande ren, det klare blik, 
det smil om læben svæved, 
til sjælen underlig mig gik, 
så hjertets strenge bæved. 


Det var en luftning fra livets vår 
med kraft, med glæde og længsel, 
med balsom for mine hjertesår, 
med løsning ud af min trængsel. 
Det var et lys, som trængte ind 
i livets dunkle øde 
med friske dug over trætte sind, 
med håbets morgenrøde. 


Det var en tone fra glædens hjem, 
jeg hørte sitrende klinge, 
da fik min følelse bryde frem 
og håbet løfte sin vinge, – 
dog skal jeg mer ei synge ud 
af tanker, kjendsler blide; 
thi hun, som blev mig sendt af Gud, 
hun vandrer ved min side. 


Hun kaster lys på min dunkle sti, 
i livet glæde hun sænker, 
og børneskaren den stemmer i 
min tak for alt, hvad hun skjænker, 
en tak til ham, den Herre sterk, 
som sorg og trøst afveier 
og fører nådig frem sit verk 
til klarhed, lys og seier. 