Fra den travle hverdagsorden 
flyr jeg hen til kirkegården, 
knap er tiden, rask jeg iler 
did, hvor tanken bedre hviler, 
derpå rundt om kirkens mur 
lægger jeg min lille tur. 


Hist i kirkens dunkle skygge 
skal jeg engang bo og bygge, 
når jeg løst fra tidens jammer 
lægges ned i gravens kammer, 
men idag min vandring kun 
stanser der en liden stund. 


Stille, stille går jeg over, 
under mig de døde sover, 
disse tusinder af døde, 
som forventer dommens møde, 
når den sidste store dag 
kommer efter Guds behag. 


Her med lette fjed jeg iler, 
her, hvor dødens stilhed hviler, 
her, hvor verdens larm forstummer 
hen i dødens tause slummer, 
her, hvor hellig ro og fred 
sænker sig i sjælen ned. 


Tys, jeg hører klokker ringe, 
fløite, cithar, harpe klinge, 
dæmpet brus af orgeltoner; 
gjennem espens tætte kroner 
trænger der en sælsom klang 
af en fjern, en deilig sang. 


Er det hjertets dybe stemmer, 
som jeg her så lydt fornemmer? 
eller toner himlens sange 
gjennem dødens dunkle gange, 
blander himlens jubelkor 
sig med smertens suk på jord? 


Tidt, når jeg med døgnets tanker 
ud til kirkegården vanker, 
trænger evighedens stråle 
gjennem det, jeg her må tåle, 
og med freidigt håb igjen 
går jeg til mit dagværk hen. 