Jeg vandred på synderes vildsomme vei 
langt borte fra Gud og hans nåde; 
hans kaldende stemme den sandsed jeg ei, 
og syndens begjæring fik råde. 


Jeg gik som et stakkels fortabelsens barn 
med hemmelig frygt i mit sinde, 
min tanke var viklet i djævelens garn, 
jeg tænkte kun verden at vinde. 


Jeg løfted mit hoved så stolt og så rank, 
mit «selv» ja det kunde jeg føle. 
Det tyktes mig stort, at jeg dog ikke sank 
i synderes dybeste søle. 


Jeg lå i vankundigheds blindhed så stor 
og naget af urene længsel, 
mit øre var døvt for Guds reddende ord, 
jeg kjendte ei trøst i min trængsel. 


Så vandred jeg frem på den vildsomme vei, 
hvor dødsskygger falder så lange; 
ak, lyset fra oven jeg skimtede ei 
og hørte ei himmelens sange. 


Da lagde min Gud sin barmhjertige hånd 
så sagtelig mildt paa mit ho'de; 
jeg følte en pust af Guds levende ånd, 
og underlig blev jeg tilmode. 



Jeg så, at mit liv var forfeilet og spildt, 
jeg så, at jeg vandred til døden, 
jeg følte det dyb, mig fra Gud havde skilt, 
jeg stirred med gru ind i nøden. 


Men Herren mig trykkede længere ned, 
ja dybt i de brusende vande, 
og Sinai torden den rullede vred 
henover min sænkede pande. 


Da var det forbi med mit svulmende mod, 
min styrke var kastet i støvet, 
med bævende læber for dommen jeg stod 
i sjælen til døden bedrøvet. 


Da lød der fra bjergenes blånende held 
en hyrdes så lokkende stemme, 
og tonerne gjenlød fra fjeld og til fjeld, – 
nei aldrig jeg kan det forglemme. 


«O kom, lille får, i mit skjød, i min arm!» 
så råbte den kjærlige hyrde, 
«o kom, jeg vil lægge dig op til min barm 
og tage din smerte, din byrde l» 


Han søgte just efter sit elskede får, 
som var på de vildsomme veie, 
han længtede efter det øieblik, når 
det kom for at være hans eie. 


Da så jeg med engang, at fåret var jeg, 
som vanked i ørkenen vilde, 
at hyrden han løb i min vildsomme vei 
og søgte mig årle og silde. 


Da blev jeg så underlig blød i mit sind, 
og stille jeg stod for min hyrde; 
men hyrden han sagde: «Nu bliver du min, 
nu bærer jeg dig og din byrde.» 


Så tog han mig ind i sin trofaste favn 
og lægte de blødende vunder, 
i hjertet han hvisked sit deilige navn, 
det klang som et kjærligheds under. 


Nu fryder mig dette velsignede navn, 
det strålende står for mit øie, 
det leder mig frem gjennem trængsel og savn, 
det lyser mig op mod det høie. 


Det styrker mig godt i min daglige strid, 
det gjør mig så freidig tilmode, 
det maner mig, særlig i fristelsens tid, 
til kampen for livets klenode. 


Men Gud være lov for sin miskundhed stor, 
som drog mig af brusende vandel 
O sæt mig tilslut i det jublende kor 
på Kanaans sollyse strande! 