Hurtig svinder livets skjønne vår 
med dens håb og fryd og gyldne drømme, 
snart de hvirvles bort i tidens strømme, 
brat ved gravens mørke rand jeg står. 


Hvad er livet da og al dets lyst, 
al dets tant, som kunde mig fornøie? 
Da kun gravens rædsel står for øie, 
vækker gru i glædetomme bryst. 


Hvilken følelse af angst og skræk, 
hvilke tanker fuld af bitter klage 
må i sjælen levnes da tilbage, 
jage freidighed og glæde væk! 


Thi hver glæde slukkes snarlig ud, 
som ei hjertets sande fred kan fremme, 
derom vidner klart en indre stemme, 
som er plantet i min sjæl af Gud. 


Derfor skuer jeg fra jordens tant 
op til ham, som hørte jammerråbet, 
op til ham, som skabte fielseshåbet; – 
der et evigt glædens liv jeg fandt. 


Døden er ved ham en himmelport, 
vistnok mørk og dunkel, så mit øie 
ei kan trænge gjennem til det høie, 
så har han det vist og kjærligt gjort. 


Men fra evighed en stråle klar 
gjennem tidens tåger øiet møder, 
hvert et barnligt hjerte gjennemgløder, 
som sit håb i Kristus Jesus har. 