Tåre, hvorfor vil du frem 
fra dit stille, dunkle hjem, 
hvorfor dig så sagte liste, 
frygter du din fred at miste? 


«I mit dybe skjul jeg sanker 
stille, indelukte tanker; 
bringer dem af fængslet ud, 
ud i frihed, op til Gud.» 


Lille tåre, vil du stå 
stille nu i øiets blå? 
Alle ting mig bliver dunkle, 
hvis du længer der vil funkle. 


«Først jeg favne må så sagte 
tanken, jeg til lyset bragte, 
har jeg kysset den en stund, 
flyver den med guld i mund.» 


Lille tåre, hvor vil du 
rulle hen så hastig nu, 
sig, hvad har du dog i sinde 
med så hurtig bort at rinde ? 


«Jeg må vistnok hastig svinde, 
gjemt dog stedse er mit minde; 
thi den tanke, jeg bar ud, 
veien fandt til lysets Gud.» 


Han, som endnu ei har glemt, 
han har tårens minde gjemt, 
gjemt til vidnesbyrd at bære, 
når ei tårer findes mere. 