Når jeg lyttede tyst 
til al skabningens lyst, 
jeg fornam dog en smerte derunder 
som en sukken i løn, 
som en taushedens bøn, – 
det er frihed, hvorefter den stunder. 


Når jeg stundom var fro, 
når jeg spøgte og lo, 
o, der ulmed en smerte på bunden; 
thi min jammer og nød 
og den lurende død 
holdt med mægtige lænker mig bunden. 


Ja, vi føle det må, 
at i trældom vi gå, 
deraf kommer vor higende længsel; 
o, men lænken er løst, 
hvilken fryd, hvilken trøst, 
hvilket håb under vandringens trængsel! 


Nu kan trældommens bånd 
ikke fængsle vor ånd, 
selv i døden vi slumrer så rolig; 
thi vi vågner engang 
ved basunernes klang 
til vort indtog i frihedens bolig. 


Klædt i lys går vi ud 
som den frigjorte brud 
iblandt engle og alle de fromme, 
og den deiligste jord, 
hvor retfærdighed bor, 
skal fra himmelen ned til os komme. 


Her i jordlivets nat 
bliver frihedens skat 
tidt fordunklet ved tidernes møie; 
men da er det vor trøst, 
at det dæmrer i øst 
mod en frihedens dag i det høie. 


Når jeg arme var træt 
og mit øie forgrædt, 
så jeg hen til den frihed, som kommer, 
og mit hjerte fandt ro 
i den seirende tro, 
at vi iler mod frihedens sommer. 