Til hjerterne lyder hvert klokkeslag, – 
der iler tilende et år idag! 
Dets glæde og gavn, 
dets møie og savn 
snart gjemmes af fortidens lukte favn. 


Og året det svinder så sagte hen, 
det hvisker «farvel som en gammel ven, 
så stiger det ned 
i fortidens fred 
med glemselens slør over det, jeg led. 


Som fattige pilegrim går jeg frem 
ad ukjendte veie til hvilens hjem, 
om striden er lang, 
om veien er trang, 
jeg reiser dog glad til mit hjem med sang. 


Og skal jeg blandt fiendens rækker ud, 
jeg eier et skjold, som jeg fik af Gud, 
jeg eier et sværd, – 
min pilegrimsfærd 
er lidelser, kampe og tårer værd. 


Alt ser jeg det dæmrende lys opgå 
fra hjemmet, bag dunkleste bjerge blå, 
så tænker jeg på; 
at did må jeg nå 
og pilegrimslønnen af nåde få. 