Fra busken tag din harpe ned 
og syng om Jesu kjærlighed, 
om ham, som paa Golgata hang 
og løste dig fra baand og tvang. 


Fra busken tag din harpe ned 
og syng om Salems høie fred, 
der er saa mægtig som en flod 
og vælder ud af Jesu blod. 


Fra busken tag din harpe ned 
og syng om Sions herlighed, 
saa løftes blikket over sky 
til Guds Jerusalem det ny. 


Og syng, om du er tung i sind, 
ja, selv om end med graad paa kind; 
paa sangens vinge høit dig hæv 
fra jordens kamp og dagens stræv. 


Syng høit til Herrens lov og pris, 
som det sig bør paa kristenvis. 
Lad tone sangens dybe væld 
i livets gry og livets kveld. 


Syng høit i jordens lave dal, 
til du i Himlens høie sal 
blandt frelste skarer glad faar staa 
med sang og gyldne harper slaa. 