Har du hørt en mægtig stemme, 
mægtig over verdens larm: 
Ven, o har du her vel hjemme, 
har du fred udi din barm; 
har du godt af verdens lyst 
i dit altid tomme bryst; 
tænk dog paa, hvem du skal møde, 
naar du regnet er blandt døde. 


Har du hørt en mægtig raaben, 
mægtig over verdens lyst: 
Jordens barn, nedlæg dit vaaben, 
vov ei mod mig nogen dyst! 
Vil du bruge vaaben mod 
den, som for dig svedte blod, 
vil som fiende du møde 
den, som for dig stred og døde? 


Har du hørt en mægtig hvisken, 
mægtig over jordens nød; 
fik du ei et slag af pisken, 
saa at stundom taaren flød; 
har du ei hørt Herrens kald? 
nogle gange allefald. 
Har du da Guds aand modtaget, 
eller har du ham bortjaget?