Hvor salig, naar engang I komme faar hjem 
fra fristelser mange i verden saa slem, 
fra møie og trængsel, fra synd og fra nød 
til glæde og fred der i himlen saa sød. 


Hvor salig, naar staden i syne vi faar, 
naar skinnende taarne for øiet fremgaar, 
naar hvidklædte skarer fra sølvklare strand 
os venligen hilser, naar vi gaar i land. 


Hvor saligt, naar Frelseren smiler saa blid 
og vinker os frem: “Kom, du trætte, herhid, 
nu skal du faa hvile saa glad i min favn, 
paa jord du frimodig bekjendte mit navn.” 


Hvor faligt, hvor saligt, til harpernes lyd 
med himmelens kor at istemme med fryd, 
at synge om lammet, hans vunder og saar 
deroppe i glædens og jubelens aar. 


Hvor saligt, naar hundrede tusinde aar 
er omme og glæden fuldkommen bestaar, 
ti tusinde gange, ti tusinde til 
mod evigheds længde forslaa dog ei vil. 