Unge søster! verdens røster 
vil dig brage bort fra Gud. 
Jesu hjerte brast af smerte 
for at kjøbe dig til brud. 
Hvem vil du nu høre til? 
Jeg derom dig spørge vil. 


Verdens snarer store skarer 
har udi sit fangenet. 
Du maa stride, kjæmpe, lide, 
ellers fange de dig let. 
Brug dit sverd, mens du er ung, 
ellers bli'r din fremtid tung. 


Den, som ikke her vil skikke 
sig til Kamp paa liv og død, 
faar ei bære der med ære 
seierskrans i glæden sød. 
Hvo vil da sig her undslaa 
med Guds folk i strid at gaa? 


Jesu vunder alle stunder 
være maa dit sterke skjold; 
Herrens lære sværd maa være, 
saa bli'r du i god behold 
til det sidste slaget staar, 
og med seier hjem du gaar. 