Ak, stjæler taaren sig ei stundom frem, 
naar du ser hen mod hjemmets blide kyster 
mens du saa fredløs vanker uden hjem 
og leder efter fred i verdens lyster? 


Ak, længes du ei hjem til faders hus? 
Nu har de længe ventet paa dig hjemme. 
Nei, – trives du i verdens sus og dus? 
O, hører du ei hyrdens ømme stemme! 


Sig, mindes du din moder ikke mer? 
Vil du nu ikke hjem til hende ile? 
Med vaade øine hun saa ofte ser 
hen mod det land, hvor du dig søger hvile. 


Se, hun udbreder nu sin ømme favn 
og raaber: “Kom!” hun er for dig saa bange; 
“kom snart igjen! o, kom i Jesu navn 
og bliv ei længer der en syndens fange.”