Min broder og min søster kjær, 
paa veien til Guds stad, 
opløft dit blik mod hjemmet der, 
glem sorgen og vær glad. 
Kor: Opløft dit blik, opløft dit blik; 
opløft dit blik i tro. 
Ei mange nytaarsskifter sker 
før vi hos far faar bo. 


Den hvide skare, som nu staar 
for tronen hist med sang, 
de gik her just, som du nu gaar, 
i trængsel mangengang. 
Kor: Opløft dit blik. 


De stred mod satan, kjød og blod, 
de græd og bad i løn. 
Men nu de staar ved livsens flod 
med seierspalmen skjøn. 
Kor: Opløft dit blik. 


Om veien bliver tung og trang 
og taaren rinder ned, 
opløft dit blik med freidig sang. 
Han kommer før du ved. 
Kor: Opløft dit blik. 


Snart vennerne fra dal og strand, 
som vandred veien trang, 
faar samles glad i himlens land 
med fryd og jubelsang. 
Kor: Opløft dit blik. 


Da skal vi aldrig skilles mer, 
men glædes uden brist. 
Hvad her vi tror, der klart vi ser. 
Lev vel og tak for sidst. 
Kor: Opløft dit blik, opløft dit blik 
opløft dit blik i tro. 
Ei mange nytaarsskifter sker 
før vi hos far faar 