Her paa jorden gik engang en mand, 
som mig elsker langt mer end min mor. 
Han kom ned ifra himmelens land, 
hvor hans far er en konge saa stor. 
Kor: Denne ven er min bror. 
Jeg skal se ham hos Gud, hvis jeg tror. 


Pilatus siod engang den mand, 
fuld af piner og blodige saar, 
var hudflenget af ulvenes tand, 
men led taalig og stum som et faar 
Kor: Denne ven o. s. v. 


I Getsemane laa denne mand 
fuld af blodsved og smerte og graad. 
Han sig vrider som ormen i sand. 
Just for mig han af blodsved var vaad. 
Kor: Denne ven o. s. v. 


Og paa Golgata hang denne mand. 
I mit sted han da døden udstod. 
Der udstrømmed hans blod saa og vand, 
men for mig han da himlen oplod. 
Kor: Denne ven o. s. v. 


Paaskemorgen opstod denne mand 
og til himmelen atter for hen, 
hvor han troner paa hin gyldne strand, 
men vi vente ham snart her igjen. 
Kor: Denne ven er min bror. 
Jeg skal se ham hos Gud, hvis jeg tror.