O, stans lidt i din travelhed, 
tag bibelen fra hylden ned; 
vil du til himlen engang naa, 
da du den flittig bruge maa. 


Den største skat paa denne jord 
er gjemt i dette bibelord; 
men mange vistnok den forsmaa. 
O læs, min ven, og tænk derpaa. 


Bed Gud om Aandens hjælp dertil, 
saa du forstaar, hvad Herren vil 
og hvordan du dig skikke skal, 
saa du bli'r med de frelstes tal. 


Guds Aand, dørvogter til den skat, 
se til, du endelig faar fat. 
Kan han faa føre dig omkring, 
skal du se underlige ting. 


Hvo denne skat bæ'r i sit sind, 
kan smile, selv med graad paa kind, 
er rig selv udi armods vraa, 
har støttestav, naar han bli'r graa. 


Ja, selv i dødens haarde dyst 
den vinker hen mod hjemmets kyst; 
den peger hen mod sølvhvid strand, 
paa hjemmet i det nye land. 