Jeg blikket sænker, og taaren rinder, 
naar dødens varsler om afsked minder 
fra dem, som jeg her paa jord har kjær, 
hvem ømme baand mig har draget nær 


Men naar jeg lytter, tre toner klinger, 
som selv i døden mig glæde bringer 
De lyser op paa min fremtids vei. 
De toner tre jeg forglemmer ei. 


Den første tone om hjemmet taler, 
den anden gjensynets glæde maler, 
den tredie synger om evigt liv. 
O, Herre Gud, dette alt mig giv! 


O ja, deroppe, der samles dine; 
modtag du der ogsaa mig og mine! 
Med trøft og haab vi nu skilles ad, 
thi vi gjensees i Salems stad. 