Da lurens toner og bjældeklangen
hendøde mildt over sætervangen,
stod jeg saa vemodsfuld og forladt,
som om jeg ene paa jord var sat.


Da fik jeg høre min lille datter
i sæterhytten slog op en latter;
jeg op mon vaagne som af en drøm
ved barnestemmen saa sød og øm.


Nu vil jeg gaa op til fjeldets tinde,
jeg er saa angstfuld og tung i sinde.
Kom, lille Sigrid, og med mig gaa,
du pleier finde saa meget paa.”


Da kom hun trippende gjennem grinden
saa veltilfreds med et smil om kinden.
”Far, skal vi op over fjeldet der,
da himlen komme vi ganske nær.”


”Ja,” sagde jeg, ”vil du ei opstige
til Jesus Kristus i himmerige
og lege der med de andre smaa
med hvide klæder og kroner paa?”


Hun svared langsomt med sagte stemme:
”Jeg tror, jeg heller vil være hjemme;
jeg leger heller med Thora her,
du ved, jeg kjender jo ingen der.”


”Men vi skal reise did allesammen.”
”Men katten da, som staar der paa trammen,
og lammet mit ta'r jeg ogsaa med,
Du ved, det aldrig har gjort fortræd.”


Vi haand i haand da gik over bakken,
det blev ei ende paa Sigrids snakken.
Da op vi kom, hun de øine blaa
mod himlen vendte og talte saa:


”Det langt er endnu til himmerige,
for lavt hvert bjerg og for kort hver stige.
Sig mig, hvem skal os da løfte op?
du far og mor har saa tung en krop.”


”Den haand, som engang blev naglestukket,
den har saa mange til himlen trukket,
den vil nok løfte os op engang
fra denne verden med al sin trang.”


Ja, løft os op du, o, Jesu kjære,
thi der hos dig er det godt at være;
men lad os endnu en stund her gaa
og længes hjem som de kjære smaa.