Se blomster, røde, gule, blaa 
i brudeklæder smykket staa, 
nys under vintrens ligdug hvid 
de døde laa den lange tid. 


Og bækken laa i baand og tvang; 
men nu med dansetakt og sang 
den gjennem lien livlig gaar 
og overalt om vaaren spaar. 


Hør fuglesangens harmoni, 
i kor de muntert stemme i. 
Ja, al naturen, glad og prud, 
staar klædt i deiligt høitidsskrud. 


Alt breder ud vor Herres pris, 
ja, mindste blad er nok bevis; 
var det da ei den største skam, 
om jeg ei skulde prise ham? 


Som vaarens blomst i dal og lund 
opstaar mit støv en morgenstund. 
Da skal bag vintrens savn og nag 
opgaa en evig vaarens dag. 