“Her er saa stille, o, saa stille, 
kun engang en liden trille 
skovens sanger slaar i løn. 
O, min tid saa sagte rinder, 
medens jeg med vaade kinder 
venter paa en morgen skjøn. 


O, hvor længe jeg har sukket! 
aar for aar mit øie lukket, 
uden nogen saa dets glans. 
Mellem disse skumle bjerge 
holder ulve, trold og dværge 
rundt mit bryst sin vilde dans. 


Ingen lærd som jeg kan tale. 
Ingen digter saa kan male 
hjertets længsler, dybe savn, 
endda slægter gik til hvile, 
uden jeg til dem fik smile, 
og de kjendte mig af navn. 


Ingen, uden stjerner blanke 
ser min dybe, stille tanke 
og hvad gjemt er i mit skjød. 
Himlen blaa jeg huldt omfavner; 
men det noget er, jeg savner, 
ak, jeg længes, lider nød.”