Som Norges fjelde dets sønner er, 
derfor hinanden de have kjær. 
Om magt og vælde / og rang og ælde 
de vidne bæ'r. 


Den raske gut op paa fjeldets tind 
omsuser snefog og storm og vind. 
Han staar som egen / og ler ad legen, 
saa varm om kind. 


Snart suser nedad den bratte li 
den kjække søn paa de glatte ski. 
Snart bøssen knalder, / og bamsen falder 
nær ved sit hi. 


De høie fjelde med snehjelm paa 
som kjæmper truende altid staa. 
De vogter trolig / hver Norges bolig, 
hvo kan dem naa? 