O, Jesu, barnevennen stor, 
som i de gyldne sale bor! 
jeg takker dig saa inderlig, 
for du i nat bevared' mig. 


Du god og mild og venlig er; 
se til os smaa paa jorden her! 
Det tidt er farligt paa vor vei; 
men du, vor ven, os glemmer ei. 


Mangt ondt jeg høre faar og se 
af verdens børn idag maaske; 
det til mit unge hjerte gaar, – 
hjælp, Gud, det mig ei skade faar! 


Se til min kjære far og mor! 
gjør, at de stedse paa dig tror; 
lad mig faa se dem knæle ned 
og bede sammen om din fred. 


Og alle mine søskend' kjær 
velsign i naade, hvor de er; 
hjælp dem til lydighed mod dig 
og giv os alle himmerig! 