Her er vi samlede søskende kjæ'r, 
at styrkes ved bøn og ved sang; 
thi foden bli'r træt under vandringen her 
paa denne vor pilegrims gang. 


En fader vi have, en vei vi og gaa, 
med korset vi mærkede er; 
i evighed bli'r vi tilsammen ogsaa, 
derfor vi hverandre har kjær. 


Naar ene vi var, tidt vi grædende gik, 
thi veien os syntes saa slem; 
men samlede ofte en forsmag vi fik 
af glæden fra børnenes hjem. 


Vi synge om hjemmet og veien didhen, 
om Jesus, Guds søn, og hans aand; 
da drages hvert hjerte, hver eneste ven 
tilsammen med kjærligheds baand. 


Da brænder vort hjerte af kjærligheds glød 
og smelter tilsammen til et 
vi ser ingen fare, vi glemmer vor nød, 
og alt gaar saa underligt let.