Over havets bølger blaa 
naar et raab hid til vort øre. 
Millioner der nu gaa, 
som ei glædes bud faar høre, 
uden haab og uden glæde 
trøstesløs til graven træde. 


“Kom herover! hjælp os nu!” 
raabe de udi sin smerte. 
Hører du det raabet, du? 
Os det gaar saa dybt til hjerte, 
hid i Jesu navn vi møde 
for paa hednings nød at bøde. 


“Kom herover, stil vor nød!” 
raaber mangen kvindestemme. 
Vore hjerter staar i glød, 
derfor samles vi her hjemme, 
for at arme hednings moder 
kan faa del i vore goder. 


Tænk, naar du i himmerig 
frelste hedninger kan finde, 
som staa frem og takke dig 
for din gave, kjære kvinde. 
Tænk, naar de til Jesus sige: 
“Denne hjalp mig til dit rige.” 


Hør os, kjære fader, du! 
signe gaven, som vi sende! 
Hjælp, at arme hedning nu 
maatte sig til dig omvende! 
Hjælp saa alle til at vandre 
lysets veie med hverandre. 