Jeg er saa glad hver morgenstund, 
naar jeg til skolen gaar; 
jeg af min blide lærers mund 
saameget høre faar. 


Han meget at fortælle ved, 
men underligst af alt 
er Jesu død og kjærlighed 
til mig, som fra Gud faldt. 


Ja, Jesus selv staar der saa blid 
og smiler til os smaa; 
han siger: “Kjære børn, kom hid 
og hør opmærksomt paa!” 


Ja, jeg vil flittigt gaa derhen 
og nøie høre til, 
hvad Jesus og hvad læreren 
de mig fortælle vil. 


Ja, der en herlig skat jeg faar 
udi mit hjerte lagt; 
ei sølv og guld mod den forslaar, 
det har min far mig sagt. 


Hav tak, o, Gud, for skolen kjær, 
for læreren, jeg har; 
han snil og trofast mod mig er, 
ja, som min egen far. 