Frihed vil nu mange have, 
men kun for at blive slave. 
Jesu aag, som gavner saa, 
vil ei verden tage paa. 


Frihed landets vel skal fremme. 
Ja, men du maa ikke glemme, 
at der to slags frihed er, 
som du skal faa høre her. 


Frihed til i ro at synde 
synes verden helst at ynde. 
I det syndens slaveri 
mene de, de ere fri. 


Men den frihed, begjære, 
bittre frugter for dem bære: 
Jammer, skam og al slags nød, 
ja, til slutning evig død. 


Frihed skal i Kirken være; 
thi den sande, rene lære 
passer for vor tid ei mer'; 
efter noget nyt man ser. 


Frihed skal i skolen blive; 
man vil den fra kirken rive. 
Religionen er et baand 
for vor tids oplyste aand. 


Frihed tyven ved at nævne, 
gods og penge vil han jævne; 
lighed han indført vil faa, 
derfor han og stjæle maa. 


Gud og øvrighed forbyder 
synd og last og alle lyder, 
som nedstyrter folk og land 
ned i jammers slavestand. 


Lydighed mod deres love, 
mandig dyst mod løgnen vove, 
det er altsaa frihed sand, 
som ophjælper folk og land. 


Ja, du øvrighed, du kjære! 
dig tilkommer tak og ære; 
thi du er udi Guds sted. 
Dine baand gi'r os frihed.