Hvor deiligt det var der paa mødet i Land, 
en luftning der vifted' fra hjemlandets strand. 
Guds aands brede vinger omsvævede der 
Guds venner saa kjære fra langveis og nær. 


Hvor lifligt det var der paa mødet i Land, 
der smeltede sammen i kjærligheds brand 
de troendes hjerter fra Randsfjordens kyst 
til høifjeldets evigt snedækkede bryst. 


Hvor herligt det var der paa mødet i Land; 
forsmægtende vandrer paa ørkenens sand, 
der herligt blev styrket paa grønnende vang 
ved taler og toner og flerstemmig sang. 


Ja, godt det vel var der paa mødet i Land; 
Gud signe hver eneste kvinde og mand, 
som der var tilstede fra fjeld og fra dal. 
O, tænk! naar vi samles igjen i Guds sal. 


Farvel, alle brødre og søstre saa kjær’; 
vi samles snart oppe paa stormødet der 
fra Hadeland, Valders, fra Biri og Land. 
Nu stevne vi frem mod den solklare strand.