De vil arme smaa modtage
i sit lune moderskjød
og for himlen dem opdrage,
stanse deres graad og nød.
De vil blive dem et hjem,
som forvildet vandre frem.


De vil feie lastens mærke
ud af bløde barnesind
og med gyldne træk saa stærke
skrive Jesunavnet ind.
Lykkelige alle smaa,
som i disse hjem faar gaa!


Der vil ordets klare stjerne
lede dem til Jesus hen;
der vil gudsfrygt om dem værne,
der den store børneven
med sin aabne favn vil staa
og modtage sine smaa.


Der de røgtes skal og klædes,
o, der skal saa meget til;
der de pleies skal og glædes.
Ven! mon du dem hjælpe vil?
Send en liden gave frem
til de kjære børnehjem.


Hvad du gjør mod en af disse,
har du gjort imod Guds lam;
er det ikke stort tilvisse
at faa gjøre godt mod ham?
Om han selv foran dig stod,
glad du da din haand oplod.


Om et bæger vand du giver
en udaf hans egne smaa,
nøie han det dog opskriver,
og du løn derfor skal faa.
O, hvor han har sine kjær!
det vi klart og mærker her.