Tænk, naar en sjæl fra prægtig sal 
maa flytte bort til helveds kval! 
fra dans og spil og latter her 
til graad og tænders gnidsel der! 


Her udsøgt vin fra fjerne land, 
der nægtet bli'r en draabe vand! 
her lækker mad hver dag fremsat, 
der svovelstank og rædsom nat! 


Du mammons træk! snart bæres ud 
fra mammon din, den arme Gud! 
Det, du har elsket inderlig, 
for stedse da forlader dig. 


O, riv dig løs fra jordens muld, 
om lænken end er sølv og guld! 
Faa dig en skat, som varer ved 
bag død og grav i evighed!