Mit hjerte det føler en inderlig trang 
til Jukam at sende min tak i en sang; 
thi Ole og Kari har hjerter i barm, 
der fyldt er af medynk og kjærlighed varm. 


Det vil jeg bekjende, hvor end jeg her gaar, 
saalænge som blodet i aarerne slaar, 
og hist til min frelser fortælle jeg vil, 
at Kari og Ole imod mig var snil. 


Det glæder mig, at hvad I gjort mod mig har, 
I gjort har mod Jesus, ja, stort det vel var. 
At kunne faa glæde og hjælpe i nød 
det kjære Guds lam, som jo for jer er død. 


O, tænk, kjære venner, hvor herlig en løn 
I derfor skal faa udaf Jesus, Guds søn. 
Ja, tusindfold renter I derfor skal faa 
paa hin dag, den store; han tale vil saa: 


“Kom, Kari og Ole, til glæden hos far; 
thi mod mine brødre I venlig jo var. 
I riget for evig skal arve og faa, 
fordi I har klædt og bespist mine smaa.” 


Velsignet I er da med graanende vaar. 
Velsignet, naar herfra til graven I gaar. 
Velsignet af Jesus hernede og sis 
Vær hermed, I gamle, da takket for sidst. 