Idag du lille som en blomst mon stande, 
du staar som rosen paa en vaardag skjøn. 
Uskyldens engel flagrer om din pande, 
du staar som lilien i engen grøn. 


Seks somre har du set forbi dig drage, 
seks gange saa du heggens krone hvid, 
seks aar idag du nu har lagt tilbage, 
seks gange saa du nytaarssolen blid. 


Om nogle aar du ikke mer her stander, 
hvor er du da, min lille pige kjær? 
Idag sig sorgen med i glæden blander; 
thi mangen slange lurer paa dig her. 


To veie aabner sig for dine blikke; 
en blomsterstrød, hvor mangen pige gaar; 
vil du den følge og dig lig dem skikke, 
hvor er du da, naar her dit gravkors staar? 


En anden vei jeg ønsker, du maa fare, 
den ofte gaar igjennem tængsel, spot. 
Der vandrer Jesu lille brudeskare 
hjem til det skjønne, høie himmelslot. 


Idag jeg ønsker af mit ganske hjerte, 
der banker for dig, kjære lille ven, 
at nu for Jesu skyld og for hans smerte 
din fremtids vei maa gaa til himlen hen! 