Husk, verdens lyst er lokkemad, 
dens kjærlighed er bittert had, 
dens smil er falskhed, løgn og list, 
det viser sig saa klart tilsidst. 


Ja, tusinder den narret har, 
som først forsent dens list blev var; 
men en ei sviger, det er vist, 
og det er vennen Jesus Krist. 


Ham følg i urtegaarden ind, 
saa ser du blodsved paa hans kind; 
følg og til Golgata Guds lam, 
saa lærer du at kjende ham. 


Saa vil du ei for jordens guld 
fortørne denne vennen huld; 
men glad hans rustning tage paa 
og mandig i hans rækker staa. 