Til kirkens skjød blev I tidlig baaret 
for at velsignes udaf Jesu haand; 
til sine egne han eder kaaret 
og skjenkte eder da sin Helligaand. 


Dengang I lovede at forsage 
alt det, som djævelen mon høre til, 
og aldrig bort ifra Jesus drage; 
idag det løfte I gjentage vil. 


Saa mange unge de monne love 
at modstaa djævelen af ganske magt; 
men lægge sikre sig til at sove, 
naar ret det gjælder om at staa paa vagt. 


Nu kjæmpe de under satans fane, 
har vaaben vendt imod vor frelser kjær; 
de løbe frem paa den brede bane 
og glemmer pagten, som de gjorde der. 


O, give fader i himmerige 
det eder aldrig maatte saadan gaa. 
Gid aldrig Jesus I maatte svige, 
saa skal I hisset evig glæde faa. 