Forsamlet er en folkeskare, 
og klokketonerne saa klare 
idag et sørgebud frembær'; 
skal Nikoline Vold da træde 
til graven, svøbt i jordeklæde? 
Aanei, kun støvet det nok er; 
jeg ved, du staar hos Gud 
beredt som lammets brud. 
Jeg synes høre 
en himmelsk sang 
til harpers klang 
om ham, som paa Golgata hang. 


Nu faar du høre Frelserrøsten: 
“Da jeg var syg, du gav mig trøsten, 
mig klædte, da jeg nøgen var, 
jeg hungrig var, du mig bespiste; 
derfor din løn du ei skal miste, 
gak ind til hvilen hos min far.”
Jeg synes se din mand 
paa hin snehvide strand 
saa glad dig hilste; 
o, glæde stor, 
blandt himlens kor 
at have baade far og mor. 


Du visked af her mangen taare, 
men nu de rinder ved din baare; 
thi Dorkas lignede du her. 
Farvel fra dine venner kjære, 
vi dig i mindet længe bære; 
thi vi har faaet dig saa kjær. 
Mens taaren rinder her, 
vi ser mod hjemmet der 
og længes saare; 
farvel fra søn 
i stille løn, 
tak for hver taare, for hver bøn. 