
Nys lød det saa fra himlens trone: 
“Gak ned at hente mig en brud!”
Med frydesang og harpetone 
af Salems-porten drager ud 
en gylden vogn med englepar, 
snart nede de paa jorden var. 


I kamret ind de stille træder, 
gaar did, hvor syge vennen laa; 
den gode moder, som der græder, 
for taarer englene ei saa. 
En engel kyste barnets mund, 
snart laa et lig i sengen kun. 


Men sjælen fulgte op for thronen, 
hvor Jesu naglestungne haand, 
paa barnet satte brudekronen 
og lange, hvide klædebon. 
I skulde seet, hvilken pragt ‒ 
saa underskjøn en brudedragt! 


Nu er du fri for sorg og smerte 
udi den blide englestad; 
ved frelservennens ømme hjerte 
du hviler nu saa tryg og glad. 
Alt det du led, mens du var her, 
du glemte rent i glæden der. 


Hvil og dit legem', træt af møie, 
i Herrens tempels stille ly, ‒
der aabner du igjen dit øie 
engang i deiligt morgengry. 
Farvel og signet mindet dit! 
Vi til din grav vil se saa blidt. 