Der stod sig et Slag udi Kjøgebugt 
i sjutten Aarhundred og ti; 
for Guldenlevs Flaade laa Sundet lukt; 
han maatte de Svensker forbi. 
Saa satte han Kaas fra Kjøge Vaag 
i Nord til Nordost mod Fiendens Tog; 
men førster gik Huitfeldt paa “Danebrog”.
 

Da Huitfeldt vandt op og laa Fienden an, 
gav Svensken saa haardelig IId, 
Grev Wachtmeister selv paa sin Orlogsmand 
og tvende Fregatter dertil. 
Da “Dannebrogs” Løitnant sligt fik se, 
han sa: “Kommandør, vi slaas mod tre.” 
Men Huitfeldt han svarte: “Ja, hvad gjør det?”
 

Og ei blev der sparet paa Lod og Krudt; 
han gav dem det Gang efter Gang; 
med splintrede Stænger og Seil forskudt 
han fyred, saa Stykkerne sprang; 
Grev Wachtmeister stod og undred paa, 
hvor Huitfeldt han slog, og ropte saa: 
“Den der är en bagge, det svär jag på!”
 

Men da i Attaquen som mest det gjaldt, 
da meldtes fra Rummet der “Brand!” 
Og Huitfeldt forstod, at om af han faldt, 
saa tændte han Guldenlev an. 
Da ropte halvfemte Hundred Mand: 
“Snart gaar hun til Veirs! Hold af mod Land!” 
“Lad Ankeret falde!” sa Huitfeldt han. 


Og saa blev der stille paa “Danebrog”. 
De Stykker sig selver afskjød, 
og llden stod høi over Mast og Skrog; 
men Gutterne blev, som han bød. 
Han stod dem iblandt og saa sig om; 
saa bøide han Knæ, den Herre from. – 
Og Skuden fløi did, hvorfra Flagget kom.