Oberst Kristian Kruse i Høland stod 
med tvende Hundrede Mand; 
ham Tolvte Kong Karl stævned rakt imod; 
to Tusende førte han an. 
“Det blir jævnt,” sagde Kruse. 


En Morgen helt aarle de Svensker sov 
saa trygge i Skattum Gaard; 
men Kruse han vaaged i Riser Skov: 
“Til Sveriges Konge vi gaar 
“paa Besøg,” sagde Kruse. 


Det blev sig et Gilde ved Riser Bæk, 
en Dagværd saa varm og hed. 
I forreste Række gik Kruse kjæk; 
Kong Karl ham til Møde skred. 
“Her er jeg,” sagde Kruse. 


Og Helten fra Narva, som én mod ti 
af Svensker mod Russer var vant, 
han mærked, at ti imod én det fik bli, 
skulde her han faa Seier saa sandt. 
“Det er vi,” sagde Kruse. 


De Svensker de stormed, de Nordmænd stod; 
de kjæmped én imod ti; 
men Riser Bæk den blev rød af Blod, 
og end var ei Kampen forbi. 
“Hold kun ud,” sagde Kruse. 


De Svensker de stormed, de Nordmænd faldt; 
Kong Karl han gik frem som en Mand; 
men Kruses Klinge den var overalt, 
og Kruses Røst førte an. 
“For vort Land,” ropte Kruse. 


Det lakked til Slut med det vaagsomme Spil, 
de Nordmænd de vakled og veg; 
en eneste Mand stod i Striden still 
og kjæmped helt blodig og bleg. 
“Jeg er her!” ropte Kruse. 


Han saa efter Sine med blegnende Blik; 
han hørte dem falde og fly; 
han kjæmped mod tyve med Stød og med Stik; 
da rammed et Hug ham paany. 
“Ja, det traf,” sagde Kruse. 


Den lynende Klinge af Haand ham fór; 
han styrted blandt Fienden omkuld; 
han laa i sit Blod paa sit Fødelands Jord 
og kyssed dets fattige Muld. 
“Tag mig hjem,” mumled Kruse. 


Men over ham Kongen helt undrende stod: 
“Hvem är han, som så dyrt sig har sålt?” 
Da løfted den Faldne sig halvt i sit Blod 
og saa ham i Aasynet stolt. 
“Jeg er norsk,” sagde Kruse. 


Kong Karl den Unge han drog sit Sværd: 
“Gifven akt, I gula och blå! 
“Här ligger en hjelte, som väl är värd 
“honnör af hjeltar att få." 
“Det var vel,” sagde Kruse. 


“Gifven akt nu, gossar! Bar baggen bort; 
“rop genast min läkare hit; 
“låt såren förbindas väl och fort; 
“det är nog på högan tid.” 
“Ja, det er,” sagde Kruse. 


To Dage derefter sad Kruse bleg 
i Fængsel med Armen i Bind. 
Da hørte han En, som i Svalen steg, 
og Tolvte Karl traadte ind. 
“Det gaar smaat,” sagde Kruse. 


Og Tolvte Karl han til Sengen tren: 
“Hur tordes du våga, du, 
“med få mot de många, och sjelf blot en, 
"att trotsa vår öfvermakt nu?” 
“Var min Pligt,” sagde Kruse. 


“Vi Nordmænd vi kjæmper for Hjemmets Jord; 
“Vi gjør, hvad vi maa og skal. 
“Vi gaar mod vor Fiende, liden som stor, 
“og spør ei saa nøie om Tal. 
“Vi er faa,” sagde Kruse. 


Kong Karl han smilte helt lystig i Hu: 
“Det der blir ei lätt ändå, 
“om kära bror Fredrik har fler som du 
“och många, som svara oss så.” 
“Vi er fler,” sagde Kruse. 


“Du är mig den djerfvaste bagge för sann 
“och icke den sämsta af dem! 
“Kan hända med några hundrade man 
“du tänkte at visa mig hem?” 
“Det er greit,” sagde Kruse. 


Han sprang af sit Leie, den saarede Mand: 
“Og hele Jer blodige Færd 
“den skulde jeg stanset idag paa Stand, 
“saa sandt jeg blot havde mit Sværd. 
“– Det er væk,” sagde Kruse. 


Kong Karl han ropte med vældigt Maal: 
“Sa tag då min värja här! 
“Till sådan bragd kräfves sådant stål –
“nu Narvas klinga du bär.” 
“Faar jeg se!” sagde Kruse. 


Og Kruse han rakte sin Venstre frem, 
som fandt han en gammel Ven; 
han saa den fra Odden til Skjæftets Rem – 
saa saa han paa Kongen igjen: 
“lkke værst,” sagde Kruse. 