Har Du følt det en Dag, 
naar det rødmende Flag 
vajed fuldt i den vaarlige Vind, 
at Du stod som en Mand 
i Dit Fædreneland, – 
at dets Velfærd den ogsaa var Din? 


Har Du følt det en Gang, 
hvor Begejstring og Sang 
kunde Sjælene samle til Daad? 
Har Almenaandens Magt 
til Dit Hjerte sig lagt? 
Var Du med i dens Jubel, dens Graad? 


Ingen at os var med 
den Gang Fædrene stred, 
for at Frihedens hellige Guld 
kunde frelst bæres frem 
til de lengtende Hjem 
af Fornedrelsens Mørke og Muld. 


Hvad os samler idag 
under vajende Flag, 
er den Arv, som i hele sin Vægt, 
uden Plet paa sin Glans, 
med hvert Blad i sin Krans 
vi skal give den kommende Slægt. 


Lad os glemme alt smaat. 
Om den Arv, vi har faa't, 
staar vi Vagt baade Kvinde og Mand. 
Under Vaarhimlens Hvælv 
vi vil love os selv, 
at “den Arven skal holdes istand!” 