Det Liv, som stanser her, var skjønt og rigt, – 
det var fra først til sidst en Morgenrøde, – 
det var et glødende, et dejligt Digt, – 
det var vor unge Friheds Førstegrøde. 


De største Drømme, som en Sjæl har havt, 
og Hjertets dybeste og bedste Tanker 
han tolked i sin Kunsts Vidunderkraft, – 
og nu paa Evighedens Dør han banker. 


Hans Livsdaad ham mod Evigheden bar, 
– det ideale gaar i Støv ej under. –
Paa Tonens Vinger Vej han frem sig skar, –
han er ej død,  han bare roligt blunder. 


Ja hvil i Fred! I Mindets varme Favn 
som Barn hos Mor du trofast nu skal gjemmes. 
Og, Ole Bull, dit kjendte, kjære Navn 
har Evighedens Glans, kan aldrig glemmes.