Paa dette Sted vi mangen Gang 
fra Ole Bulls Vidunderstrenge 
har følt, hvor varmt, hvor stærkt og længe. 
der Højtid er i Tonens Fang. 
Det var som Kveldsol, naar han gik 
med Dugglans fra de tusind Blik. 
Det var som Favntag, naar han kom 
og Buen svang til Graad, til Latter. 
Hver Sjæl stod som en liden Datter 
ved Faderbryst. – Det var, som om 
vi følte,  hvor han Øjet vendte, – 
han fandt kun kjendte 
og kjære Træk. 
Han var den gamle – altid ny 
hver Gang han kom til Fædreby; 
thi Festglans kom der altid med ham. 
Slig stod han her i mange Aar 
som Blomsten af vor Folkevaar.


Han Verden gav, hvad her han fik  
– sit kjære Norges Romantik. 
Hver Drøm i Moderskjød han drømte, 
i klare Toner ud han tømte. 
Han Verden kunde bedst fortælle, 
hvorledes Norges Hjerte slog; 
thi han i Vuggegave tog 
fra vore Dale, Fjorde, Fjelde 
i Bunden af sit Liv et Billed, 
som frem han stilled 
med Sønnens Elsk til gamle Mor, – 
det klared mer end noget Ord. 
Slig kom og gik han mange Aar 
som Blomsten i vor Folkevaar. 
Han blev ej gammel, hvor han var: 
et evigt Foraar med han bar. – 
Nu har han lagt sin Bue ned. 
Men hvad han virked, hvad han led 
og hvad for Norges Ros han stred, 
det er et spiredygtigt Frø, 
der voxe skal og aldrig dø. 
Og har der nogensinde knejst 
en Bautasten, af Norge rejst, 
som Landets Trang til Tak har tolket, 
som var et Ord fra hele Folket, 
og som ej smuldre kan i Muld, 
saa var det en for Ole Bull.