Om stevjes med dig ikveld vi kunde, 
du skulde høre fra alle Munde 
den samme Tanke – fra Øst, fra Vest: –
Aa, syng alene, du synger bedst. 


Ja, syng som altid, – der følger efter 
et Hav af Længsler, en Flod af Kræfter. 
Din Taktstok magter den hele Strøm –
i Storm og Stille, i Daad og Drøm. 


Dig, Tonehøvding, i Sang at prise, 
det magter stakket en liden Vise. 
Men du vil føle, at Takkens Trang 
hvert Ord har baaret i denne Sang. 


Hav Tak for Toner, og Tak for Tanker, 
Tak for hver Gang, du paa Døren banker. 
Vi elsker dig og din Sang, dit Spil, – 
og altid elske dig Bergen vil. 