Født med Kunstens Gnist i Bringen, 
blev du, Edvard Grieg. Og ingen 
bedre kunde Pundet pleje. 


Tidt er tunge Kunstens Veje. 
Over Fjeld og Stup og Hej 
ofte der ej findes Vej. 


Du blev Kunstner af Guds Naade, 
Vejen selv du kunde raade. 


Baaret paa Geniets Vinger 
ser vi, hvor du fuglefri 
Stup og Sump gaar frelst forbi 
og mod Kunstens Himmel svinger. 


Aldrig har du Kaldet svigtet, 
rigt og skjønt du Toner digted. 
Du i Kunstens Verdensstevne 
viste, at dn havde Evne 
til at bære Budskab om 
det, som selv vi aldrig aned. 
Vej til Hjertets Helligdom 
har med sikker Haand du banet. 


Der forstaaende dit Øre 
bedre end vi selv kan høre. 


Derfor dine Toner bar 
til os Spørgsmaal, Tvil og Svar 
slig, at alt – som aabenbaret – 
laa i Kunstens Lys forklaret. 


Folkelivet og Naturen, 
Evnens Adling i Kulturen 
er den Skole, du har gaaet 
og de største Højder naaet. 


Hvad du fandt, det har du tolket. 
Fint du følte Hjerteslaget, 
naar det jubled, naar det klaged, – 
og du skabte Folk af Folket. 
Vidjen blev en Harpestreng, 
vejløs Vildskog blev til Eng. 
Ubekvem Materien var, – 
men de dybe Rødder bar 
dig til Folketonens Strande. 
I vidunderskjøn Fortoning 
bæres nu rundt alle Lande 
dine Storværk af Forsoning 
mellem Kunstens største Vidder 
og vort Hjemlands Fuglekvidder, 
Sagn og Saga, Tro og Trang, 
Huldrelok og Sætersang. 


Tak, Nina Grieg, for hver en Gang, 
du af et kunstfyldt Hjerte sang, 
for hver en Gang du for dit Folk 
var skjønne, store Toners Tolk. 


Din «Troldhaug» er en Skanse, som 
idag sig mange lejrer om. 
Det er en takkende Armé, 
langt større end du kan den se. 


Tak hilser dig fra Li og Strand, 
fra Frændehjem og Fremmedland. 
Tak, Nina Grieg, for hver en Gang 
du lys og frejdig for os sang. 