Der hænger et venligt, lidet Hjem 
paa min Nabos Væg, 
bestemt for Stæren og for dens Æg. 
Vaar efter Vaar kom et Par, som frem 
Vejen fandt til det kjendte Bur. 
– Det glemmes ej let, hvad der er Natur. 


Der var Liv i Buret fra først til sidst – 
først af de to, 
som elsked og leged i Solskinsro, 
mens Udstyr de laged af Mos og Rvist. 
Saa krøb af Ægget de dejligste smaa, – 
de kunde ej flyve, de kunde ej gaa, 
men Fremtiden aaben dog tor dem laa. 
Der var Staal i Vingernes unge Fjædre, – 
de havde i Marven 
Forældrearven, – 
de vidste, at ingen fløj bedre. 


Saa var der Sang og jublende Kvidder 
om Fremtidsflugt over storsynte Vidder. 
Det var skjønt at vækkes .hver Morgen af Kvad. 
Den saareste Sjæl maatte føle sig glad, 
føle Fremtidstro 
ved at se paa det Liv, som de førte, de to. 


I Vaar, endnu mens Sneen laa 
en Morgen jeg ud af Vinduet saa, 
sad Hannen paa Taget. 
Jeg hilsede den 
som Nabo og Ven: 
“Velkommen igjen!” 


Den svarede ikke; men Konversationen 
var nu engang ej dens stærke Side. 
Til Gjengjæld traf den bestandig Tonen, 
naar Fryd eller Kvide 
den tolke skulde i Sang, – 
det hørte jeg mangen Gang. 


Der gik Dag efter Dag. 
Den sad altid ene paa Burets Tag. 
Lidt efter lidt blev Nakken bøiet, 
som om den var trykket af blytung Kummer, 
og Sorg stod i Øjet. 


Stundom sang den, men altid stille 
hen for sig selv, som om den vilde 
lulle sin egen Snierte i Slummer. 


Saa var det en Kveld ved Soleglad 
jeg høre fik, hvad det var, den kvad: 


“Hvor er du, min kjære? 
Her godt er at være; 
ak kom dog engang 
til Hjemmet tilbage 
før Sorgen faar tage 
hver Gnist fra min Sang. 


I Flugten du fulgte 
mig altid og dulgte 
hver Fejl, der var min. 
Du sa, naar vi sejlte 
og Kursen vi fejlte, 
at Skylden var din. 


Det var ikke sandt, du. 
Mig var det, som bandt, du, 
tyranisk dit Syn. – 
En Lygtemandslysning 
med Eventyrgysning 
du trode var Lyn. 


Nei, – blankere Lynet 
dig ind under Brynet 
skal brænde, min Ven, 
naar Frihedens Gave 
i Fremtidens Have 
du henter igjen. 


Jeg gjætter mig frem du, 
at her i dit Hjem, du 
var trykket af Savn. 
Paa Vejen kom Minder 
med glødende Kinder, – 
og tog dig i Favn. 


Men kom, lad os samle 
os, unge og gamle. – 
Du kjender igjen 
trods alt, hvad der lokker, 
trods Krykker og Stokker 
en evigung Ven.” 