Eg æ som ei fele som heng paa 
veggen i stoga, der alle folk gaar ut 
aa in, aa kven som vil hev let for aa 
lokke tonar ut av denne fela, spelar 
lette melodiar nok saa greit ‒ men 
fela li ve al denne handsaming av 
grove fingrar fraa folk som vantar dæ 
fine øira. 
Ho trur seg aa eige dei jupe dir 
rande tonar som kan faa alle som 
høirer te anten danse eller graate. 
Men ingen spør etter dei tonane, ingen 
bryr seg om aa freiste lokke dei fram 


Aa om nokon freistar saa jev dei seg 
for tileg, slengjer spele bort i utolmo, 
seier dæ æ for hardspelt, løner seg 
ikje umaken aa freista spela dæ op ‒ 
aa kanskje likevæl, dersom dei hadde 
havt tolmo bare lite lenger, dei mjuke 
tonane alt hadde vore nær ve aa løise 
seg ut. 
Naar fela saa ijen blir hengd op 
paa veggen, kanskje dæ syng i ho paa 
understrengen mæ tonar kløkke, som 
ingen gaar. 
For dæ æ dette som æ fecla si 
jartesut at ho æ saa hardspelt saa ingen 
orkar spela den reine klaare samljo. 
Men dæ vøre al lykke for fela aa faa 
late sine instengde tonar faa strøime 
fram i fult velde. 


Men du, du hadde dei mjuke spel 
fingrar aa dæ fine øira, aa dæ dirra 
Me aa bogedrage aa tone- 
arten va meg ny , saa mine tonar ikje 
kjende seg fullklaare ‒ aa dei drog seg 
in i fela igjen. 