Kom til vor by ved Mjøsens bred 
at se det vakre billed, 
hvor norsk alsidig stræbsomhed 
har stort og smaat udstillet. 
Her straaler kunst, her er natur 
fra mark og eng og li og ur. 
Her staar en kamp for norsk kultur 
med sejr for daad, for snillet. 


Kom, hver som kan, nu til vor by, 
til dette store stevne, 
hvor Norge hævde vil sit ry 
for kraftig fremskridtsevne. 
Her er udstillet skjønt og rigt 
af «nyttigt med behageligt», 
fra interessant og lærerigt 
helt til det kjendte, jevne. 


Hver husflidsgren, hver industri 
er rigt repræsenteret, 
og alle slags maskineri, 
saa ekstra konstrueret, 
samt hvad de produsere kan 
med hestekrart, med damp, med vand. 
Og dertil meget, som vort land 
kan skaffe «fabrikeret». 


Landbrugsprodukter, mejeri 
samt store, tunge sager 
af prima norsk jernstøberi, 
alt haves her «paa lager». 
Kurvfletning, sløjd, løvsageri, 
filering, hekling, broderi. 
Selv faar og fæ ‒ ja griseri, 
hvis I det ikke vrager. 

 
Og alle store, alle smaa, 
velkomne skal I være! 
Det meget er at titte paa, 
men endda mer at lære. 
Og tag saa med fra mødet her 
et «praktisk syn» paa tingen der, 
lidt nyt og godt for hver især 
til Norges held og ære. 