Somren er svunden, forbi er dens pragt. 
Sang're i lunden har farvel os sagt. 
Dragt er skaror til solvarmo land. 
Hjemme vi farer pan høstkolde strand. 


Mangstemt var sangen, koncerten rig. 
Ja, sommerklangen vidunderlig. 
Men fuglens triller høres ej mer. 
Fjernt herfra spiller nu lundenes hær. 


Dog i vor zone dvæler et kor, 
som med sin tone ej fra os for. 
Herligt de spilte i sommerens kvæld,
mens vi os hvilte ved tonørnos væld. 


Tidt sad jeg ene, naar musikken lød. 
Tonerne rene paa luftbølger flød 
hid til mig herligt fra parkhavens grund, 
skjænkte mig kjærligt en kvægende stund, 


Løfted mit hjerte, som bævende led 
i savn og i smerte, til glæde og fred. 
Klangen af toner – harmonisk ren – 
livet forsoner og dulmer dets mén. 


Længe saa leve vor vakre mutik! 
Tonerne svæve til hjem i Gjøvik, 
kvæge og fryde, styrke hvert sind, 
skjønhedssans gyde i hjerterne ind. 


Tak da, I mange, tak fra vor stad 
for mar:ich og for sange og «tonende kvad». 
Jubel saa bar I til sommerens pragt. 
Feststemning har I saa ofte os bragt. 


Gjøvik og Brusveens hornmusikkor 
spiller end, medens det sner i vort nord. 
Naar jul som sommer stunder os til,
ved vi, I kommer med fane og spil. 


 