Aarets store nyt til grin og glans ‒ san 
var nok, at du fødtes, «Tyrihans» ‒ san, 
og at du fik magten 
til at holde takten, 
enten dansen gik til lands hel vands – san. 
Og vi lo ‒ san, 
naar I to ‒ san 
tegned, skrev, mens vi modeller sto' – san. 


Ja, du er nok basengutten lel ‒ san 
i at faa det rigtig komisk tel ‒ san. 
Naar bag dine skrøner 
bikjer, haner, høner, 
hele troldepakket er paa spel ‒ san, 
da staar vi – san: 
«Hi, hi, hi!» ‒ san 
sprækkefulde ta ej latter-ri – san. 


Men hvem i alverden kan vel tru ‒ san, 
at og moralprædikant er du ‒ san! 
Alle sjofle, lave, 
Per og Paal og pave 
faar hos dig sin dom, og huttetu – san! 
Naar du tar ‒ san 
fat en nar ‒ san, 
faar vi se en rigtig skrahel kar ‒ san! 


Og i politiken, trøste os ‒ san, 
om vi farer med no' tøv og vaas ‒ san. 
Da kan det, min herre, 
inte svi stort værre, 
om vi pisket blev som Borg en gros, san. 
Men dit folk ‒ san 
trænger svolk ‒ san 
af en slig upartisk sandhedstolk ‒ san. 


Lev da, gut, og voks dig rigtig stærk ‒ san! 
Fortsæt med dit kvikke rensningsværk ‒ san ! 
Hele vort samfund ‒ san 
er i bund og grund ‒ san 
op til øvste toppen, ja no' hærk ‒ san. 
Tegn og skriv ‒ san, 
slit og riv ‒ san 
ut hver skavank af vort samfundsliv ‒ san! 


Og saa ler vi, det er sandt og vist ‒ san, 
men du faar prinsessen nok tilsidst ‒ san, 
hun den norske, kjække 
vil dig haanden række, 
hun med godt humør og hjertet friskt ‒ san. 
Konge, stans ‒ san! 
«Tyrihans» ‒ san 
blir snart kejser her tillands og vands ‒ san. 