Den, som ej vil gjøre gavn, 
er for «stor» til alslags virke, 
vil maaske paa ætstort navn 
gjennem livet frem sig lirke, 
eller tror sig født til stort, 
mens han ingenting faar gjort, 


Han er maske uden mand, 
intet jeg, kun nullets skygge; 
planter ej engang «paa sand»  
livstræ til lidt aftenskygge, 
efterlader sig paa jord 
ej det allermindste spor. 


Han af livets mange træk 
ej et eneste kan løse, 
og hver evne rustner væk 
bare af at drive, døse. 
Raadløs, daadløs; ‒ livets krav 
kaster ham i glemsels hav, 


Den, som altid vil og tør, 
vokser stærk i mod og evner. 
Den, som kan, og den, som bør, 
den, som frejdigt fremad stevner 
gjennem modbaør livets strid, 
‒ han er helten i sin tid. 


Han har sejer, han faar magt 
over livets tunge voner, 
altid færdig, uforsagt 
til et livs situationer, 
staar paa højde selv med hver, 
om den end er noksaa svær. 


Han tar livet slag i slag, 
stort og sandt, mens alle kræfter 
koncentreres til et jag 
mod det maal, han higer efter. 
‒ Mindste vilkaar løftes til 
værdets stade, blot man vil. 


Derfor er og viljens magt 
samlet sum af livets magter, 
naar man kjæk og uforsagt 
stadig efter maalet tragter, 
Villien er livets sol, 
villien er sejrens pol. 