En af Norges bedste sønner 
har trods mors og søskends bønner 
nu gaat bort fra «strid og daad». 
Og fordi han maatte fare, 
staar en større folkeskare 
nu i nordre Land i graad. 


Vi har tabt vor doktor kjære, 
hvad for os han kunde være, 
føltes, da det budskab lød, 
at vor flinke, elskelige, 
rent ud sagt umistolige 
doktor Omdahl nu var død. 


Land har sorg; hvor unge, gamle 
sig nu kan i savnet samle 
og i tak for alt, han gav. 
Her han stred i livets sommer, 
og hans plads saa tom, saa tom er, 
nu han lægges i sin grav. 


Højt han videnskabens fane 
løfted; og som den humane 
mødte han hver syg og arm. 
Stred for dem, som led i nøden, 
hjalp, mens selv han stred med døden, 
offervillig, hjertevarm. 


Her han virked pligttro, ærlig, 
tidlig modnet; var som herlig 
blomst paa videnskabens træ. 
Kunde, ja, saa smukt forene 
pligt og viden med det rene 
hjertelag for andres ve. 


Vi de tusind minder ejer, 
at for livet han vandt sejer, 
om det noksaa tvilsomt var. 
Med sit klare blik han kunde 
sygdomsgaaderne udgrunde, 
mens mod hclbred det saa bar. 


Tak da, doktor! Ingensinde 
blegne skal dit vakre minde 
hos den slægt, du virked blandt. 
Tak, fordi du smerter dæmped, 
tak for alt, du for os kjæmped, 
for hvert raad, vi hos dig fandt! 


Længe leve, doktor kjære, 
her dit minde! Nu vi bære 
til dit stør vor mindekrans. 
‒ Trøst os, Gud, naar vi nu klage, 
send vort hjerte fred tilbage 
for hvert suk, hver taareglans! 


Gud, din vilje! Thi du vidste, 
hvorfor vi ham maatte miste 
i hans gjernings bedste aar. 
Du ham tog fra stridens dale, 
giv ham nu i fredens sale 
hos dig evigt barnekaar! 