Aanei – hvor Vaaren er vakker ! 
Blomsterne nikker i Bakker; 
Gjæring og Groduft, Sævje og Sang 
– over gaar Solen sin trofaste Gang, 
glitrer i Løv og i Bølgernes Dans, 
samler det alt i Forklarelsens Glans. 
Aanei – hvor Vaaren er vakker! 


Aanei – hvor Vaaren er vakker! 
Børn rundt i Byer og Bakker, 
blomstrende Ungdom, smidig og stærk, 
dér har du Vaarsolens stolteste Værk, 
dér har du Sævjen i Legem og Aand 
under Guds styrende, signende Haand, 
aldrig er Vaaren saa vakker. 


Længsler og Evner de sprætter, 
Gaader som Taagerne letter. 
Hør – hvor den bruser, Ungdommens Sang! 
Se – hvor dens Hænder har skabende Trang! 
Latter forfrisker som Vaaraannens Vind, 
Solstjerner blinker i bølgende Sind. 
Aldrig er Vaaren saa vakker! 


Ud – for den Vaaren at hegne? 
Lad bare stege og regne! 
Kjæmp ufortrøden mod Ukrud og Orm, 
lud bare myg dig for Uveir og Storm! 
Ryd bare, bryd bare – udad og ind – 
pløi saa og plant – men glem ikke Grind! 
Ud! for at odle al Vaaren, 
som er af Himmelen baaren!