Jorden vaagner af Vinterblund, 
græder blødt i Gjenfødelsens Stund; 
Tidens Fylde er kommen brat, 
Helgedag efter mørkest Nat. 
Over Krybben paa Jord 
alt bygger og boner 
Lærkernes Kor 
et eneste, milevidt Tag af Toner 
og jubler det store Gloria til. 
Det er Vaar igjen 
– og April. 


Rummet aander sin Søndagsbris 
saa myg i Maidagens Sølverdis, 
spylede Holmer og stenhaard Kyst 
svømmer saa blødt som Fuglebryst. 
Vibemor øm 
om sin Tue tumler, 
Bjøller i Bløm 
kimer til Orgeldur af Humler, 
og Smaalam skriger som Børn mod Daab, 
hele Verdenshvælvet 
 er Haab. 


“Hvert Tonefald og hver Straalebræm 
bølger med Barneminder frem, 
rislende Smaakrus hvert Sekund 
over Barndommens kiselstensblanke Bund. 
Som Glætter blaa 
mellem Skyer bløde 
Længslerne staa 
en efter en som op af døde. 
Jeg er glædes-ør, saa jeg skriger ud 
– og saa hjertesyg, 
Herre Gud!” 