Til Tak nu skal Tonerne lyde 
i Festens flygtende Stund!  
Ja, Tonen faar friste at tyde 
det stammende Ord i vor Mund. 
Vi føler det mer, end vi melder, 
hvor Lykken os følger med, 
hvor Kjærligheds Kilde udvælder 
saa villig for Barnets Fjed. 


Den strømmer i evige Floder 
fra Lysenes Fader ned, 
den sprudler hos Fader og Moder, 
den risler i Skolens Fred. 
Og Barndommens yndige Have 
den signer med Frugtbarhed: 
Al Aandens og Hjertets Gave 
den fødtes af Kjærlighed. 


Saa ved vi og, hvorfra det stammer, 
hvad her idag vi har mødt. 
Saa hviler i Hjertekammer 
det Dagens Minde ei dødt. 
Thi, som vi her Alvor har leget, 
kan Leg blive Alvor igjen: 
Er vi ei for Barndommen sveget, 
vort Land vi ei svigte som Mænd!