At vandre ud en Sommerdag, 
det er en herlig Skolesag, – 
en herlig Sag. 
Derude staar en Læresal 
med hvælvet Loft og vid Portal, 
og Mestere i Tusental 
har sendt os sit Kald, –
har alle sendt os Kald. 


Og svigtes ei vor Skolepligt, 
da lærer vi et herligt Digt, – 
et herligt Digt. 
Hver Mester paa sit Billedsprog 
oplader os Naturens Bog, 
saa hver en liden Skolepog 
blir from, ferm og klog, 
ja ferm og from og klog. 


Skovstjernen ser i Sjæl os ind, 
Linnæa byder os sit Spind, – 
sit fine Spind. 
Og Trostens Sang og Finkens Slag 
og Furukronens brede Flag –
i Solskin selv med Alvorsdrag – 
omsuser vor Dag, – 
ja suser om vor Dag. 


Men hist i Blomstring Granen staar; 
der bygger vi vor egen Gaard, – 
vor egen Gaard. 
Saa slaar det store Frikvarter, 
og Mor med Nisten til os ser, 
og Hjemmet møder Skolen her 
i Glædesfærd, – 
i kjærlig Glædesfærd. 


I Skolens Arbeid, Hjemmets Fred, 
i al Naturen straaler ned 
Guds Kjærlighed. 
Naar derfor Jublen bryder ud, 
den bærer gjennem Skoven Bud, 
at Barnemunde priser Gud, 
vor Barndoms Gud, –
vor lyse Barndoms Gud.