Han lagde sit Dagværk ned; 
til Aftenhvile han trængte. 
Da Herren sin evige Fred 
miskundelig over ham sænkte. 
I Klæbudalen nu gaar 
Gravklokken med dybe Slag 
og videnom Gjensvar faar 
i Minderne fra hans Dag. 


Nu træder de bøiet frem 
i Vemods den stille Vaande, 
hvor helst i et Barnehjem 
der gik et Pust af hans Aande. 
Men Livet gror over Grav, 
hvor Sæden var Kjærlighed. 
Saa lægges, hvad Herren gav 
med Ulstad, i Grav ei ned. 


At overleve sit Værk 
den Trofaste ikke mægter. 
Men leve skal Gjerningen stærk 
til Glæde for kommende Slægter. 
Og alt som Lyset mon naa 
hver Krog i hans Fædreland, 
skal Saga og pege paa 
den trofaste Rydningsmand. 


Han stod i Dagningens Tid 
for Norges Folk blandt de bedste 
og virked med Aand og Vid 
for Lyset et varigt Fæste. 
Alt Straaler om Landet gaar 
med Varme saa mildelig: 
I Darres og Ulstads Gaard 
jo fostredes Ole Vig. 


Du reiste paa hjemlig Grund 
for Livet Din Planteskole. 
Paa Ordet af Mesterens Mund 
Du lærte Discipelen stole. 
Nu give Gud hver Din Svend 
med ydmyg og ærlig Hu 
at færdes som Folkeven 
saa stille og stærk som Du!