Mød mig min pige før solen gaar ned, 
nede ved stranden, hvor baaden min ligger! 
Sig ei til nogen vi tager afsted, – 
indtil du kommer jeg fartøiet rigger. 


Vinden blir gunstig, den staar lidt fra nord, 
reisen er skjøn i de lyse nætter. 
Naar jeg først har dig vel ombord, 
heiser jeg seil og vi ankeret letter. 


Vi reiser ud til den ytterste ø, 
bygger vort hjem af røde krystaller; 
der vil vi leve, og der vil vi dø, 
der skal vi danse mens havfruen traller 


Uveir og storme, det ændser vi ei, – 
der bor vi skilt fra al kummer og klage; 
der vil jeg ene bli elsket af dig, 
der skal ei nogen ifra mig dig tage. 


Kom da, min kjære, saa seiler vi ud, 
nu medens solskiven endnu er oppe, - 
og du vil sige: «Nu er jeg din brud!» 
da naar vi gynger paa bølgenes toppe. 