Nys mark og lier stod klædt i grønt, 
nys sommersolen forgyldte tinden, 
rundt i naturen der blomstred skjønt, – 
men nu der gaar som et suk i linden. 


Nys blomstens duften og fuglens sang 
opfyldte luften med hellig ynde, 
og huldt naturen dig tog i favn 
og sig prise af tusen mundeø. 


Nu staar den falmet og gulnet hen – 
høststorme stjæler de tørre blade; 
nu daler solen paa himmelen, 
og reist er stæren, den muntre, glade. 


Ja al naturen har skiftet dragt, 
det er som om den mod graven luder. – 
Just som det blomstrer i fuldendt pragt, 
naturens aander dets død bebuder. 


Alt som en vaar og en sommer naar, 
for høstens hænder det ei nndkommer. - 
Men lad kun høsten sit bytte faa, 
det næste aar bringer atter sommer. 