Hrr. Peder staar paa Fredriksten 
og ned mod Halden skuer: 
“Vi volder Svensken liden Mén, 
“hvis der i Halden ei fin's En, 
“som vælter Vold og sprænger Sten 
“og sætter Alt i Luer.”
 

“Kun Kvinder kvar maa findes der; 
“thi Ingen lld tør tænde; 
“for vist min Broder fangen er; 
“thi han har Fredriksten saa kjær, 
“at var han fri, og var han nær, 
“saa længst man Halden brænde.”
 

“Kong Karl var solgt, om Halden brandt; 
“vi maatte Seier vinde, 
“naar blot en Eneste vi fandt! 
“Vi har nok Olaug, det er sandt; 
“men som l ved, Hrr. Kommandant, 
“er hun kun Tjenestkvinde.”
 

Da blev paa Stand Hrr. Peder still; 
da blev de stille baade: 
Fra Kolbjørns Hus der steg en lld; 
den slikked høi, den flammed vild; 
fra Hus ved Hus sig slog dertil 
saa lystelig en Vaade. 


Og frem blandt Fienden traadte En, 
som baade To de kjendte; 
med Haar forbrændt, med Pande ren 
af Husbonds Hus hel tryg hun trén, 
der Sabler klang og Kugler hven, 
den unge norske Jente. 


Hrr. Peder mæled intet Ord; 
kun braadt til Hatten tager; 
men Kongens Kommandant han svor, 
mens Blodet ham af Kindet fór : 
“Nu er det Olaugs Sæd, som gror, 
“nu gjødes Norges Ager.”
 

Høit brændte gamle Halden da 
i Troskabs Offerflamme, 
og Tolvte Karl han drog derfra. 
Men Flammen brænder der endda, 
hvor norske Hjerter banker, ja 
hvor norsk et Barn kan stamme. 


I hver en By, i hver en Havn, 
hvor Norges Vimpel vifter, 
fra hver en Daad, fra hvert et Savn, 
hvert Offer bragt for Norges Gavn, 
det flammer, Olaugs Jentenavn, 
omkap med Mænds Bedrifter. 