Jeg kommer ei, mit fædreland, 
som helt ifra de fjerne strande 
med laurbærkransen om min pande, 
som hædret, seiermættet mand. 
Jeg hæver ei dit navnery 
i fremmed land, i fremmed by. 
Jeg hæver ei din vundne ære, 
saa stolt og dyrekiøbt, du kjære! 


Jeg kommer som din mindste søn 
og dig en takkens hymne bringer, 
der lige ud af hjærtet springer, 
og kræver derfor ingen løn. 
Jeg bringer dig en tak for alt, 
fordi du, netop naar det gialdt, 
mig prented ind den høie lære: 
i stort og smaat en mand at være. 


Du ikke guld i arv mig gav, 
ei heller gyldne taarn og tinder 
saa lidt som straalerige minder 
om ridderleg paa land og hav. 
Din skjæbne dertil var for haard, 
for mange dine trange kaar. 
Der viljen havde, evnen ikke 
til stormandslod mig at beskikke. 


Dit bord saa ofte nøgent var, 
saa mange dog de sultne munde, 
og derfor ei du altid kunde 
gi alle krav det bedste svar. 
Men aldrig tabte du dit mod, 
om sortest nød ved døren stod, 
du delte glad med stor og liden 
og gav enhver et haandslag siden. 


Men dette mod i farens stund, 
som denne tro i trængsels tider, 
som dette haab paa seir omsider, 
det er mit rige arvepund! 
Og har mit hiærte lært at slaa 
for livets sorg i slot og vraa, 
da ved jeg, at dets lærdom stammer 
fra pleien i dit barnekammer. 


Og derfor takker ieg dig, mor, 
skjønt ieg har naaet mandens alder, 
hvor takken ofte tungvindt falder, 
ieg takker dig, om blot i ord. 
Men kunde i mit liv saasandt 
ieg række dig et sønnepant, 
da skulde det min glæde være, 
min stolthed og min ros, du kjære! 