Min sjel er som et kirkehvelv, 
der høitidsfredet hviler, 
hvor solen strømmer som en elv 
og fra hver søile smiler. 
Den aaben staar og vinker blid 
til døgnets slidte træl: 
du kjære bror, kom hid, kom nid, 
og hvil din trætte sjel! 


Men ogsaa som et kirkehvelv, 
hvor gravens tunge klokker 
fra taarnet dumpt paa døden selv 
med sørgetoner lokker. 
Da lukker den sin aabne dør 
fra trætte vandringsmand 
og hænger sorte sorgeslør 
fra kor og alterrand.

 
Da ribbes jeg for al min tro, 
for al min lyse glæde, 
og sielen blir et tidselbo, 
hvor ingen fugl tar sæde! 
Da stemmes hver en tone af, 
da tier hver en sang: 
jeg er paa veien mod min grav 
til arbeidshvilen lang. 


Vel: klageklynk er ei min sag 
og taarer ei at fælde. 
Desuden maa jo hver en dag 
mod aftentimen helde. 
Dog haardt det er at tænke paa: 
din dag kan være endt, 
før nogen hørte eller saa 
de kræfter, du har kjendt! 


At dø er let for den, der er 
som jeg med døden færdig, 
naar blot man ak sin gierning ser, 
at man er døden værdig. 
Men endnu har jeg intet gjort, 
ei sunget end det kvad, 
der gjør, at jeg kan vandre bort 
og dog mig føle glad. 


Men skulde sørgeklokkens røst 
mig brat til afsked kalde, 
før jeg min gierning her har løst, 
jeg lader teppet falde 
og trøster mig i stilhed med: 
blev smaat dit resultat, 
da kom det af, at somren led, 
før du fik frugter sat. 