Solen har sin gjerning endt, 
nu vinker den godnat til dagen 
fra fjeldets lyngbevoxte skrænt 
i linned af skarlagen. 
Den gav sig hen i dagens strid, 
den gav af, hvad den eied. 
Selv nu den sender skov og li 
et sidste kys fra leiet. 


Snart den rolig hvile vil 
de varme, elskovstrætte lemmer, 
der endnu straaler af den ild, 
hvorpaa saa rigt de gjemmer. 
Thi snart dens øie lukket er, 
mens mørket om den strømmer, 
og fjeld og skov og fiord og skjær 
om hede favntag drømmer. 


Tidlig dog den atter staar 
imorgen op bag fieldets tinde 
og kjæmmer ud sit gyldne haar 
som dagens lyse kvinde. 
Med blottet bryst, med smil om mund 
og læber gyldent-røde . 
den pudrer sig i morgenstund 
til dagens store møde.