Vor gamle gudelære, 
i mangt saa skiøn og stor, 
fortæller os paa vanlig vis 
i faa, men klare ord: 


Alle de faldne helte 
hos Odin samles skal 
som straalende einherier 
i Valhalls lyse sal. 


Der fælder de hverandre 
i lystig kamp hver dag, 
men staar ved nadverd atter op 
og holder atter slag. 


Forligte dog de ride 
ved stridens ophør hiem, 
hvor straalende valkyrier 
til fest beværter dem. 


Der spiser de ved gudebord 
og drikker gudemiød. 
Thi nu er de einherier, 
nu kan de aldrig dø. – 


Saa lyder vor gudelære. 
Og ungdommens saga det er, 
der her saa vakkert fremstilles 
i mythologiens klær. 


Thi ungdommen den skal stride 
og falde som helt paa val 
for derpaa siden at bænkes 
blandt guder i guders sal. 


Thi ungdommen den skal stride 
og dog være glad og sund. 
Da vil den af guder lønnes 
med kys af valkyrjers mund. 


Ja, selv de gamle blir unge, 
naar de i kampen tar del 
om mere lys her paa jorden 
for søgende menneskesjel. 


Da bænkes de alle tilhobe 
i Valhall som Odins giæst 
og feirer som løn for sin gjerning 
einheriernes evige fest. 


Thi dette er ungdommens saga, 
hvor kampen ei blot giælder brød: 
ungdommen kan nok falde, 
men ungdom kan aldrig dø.