(I Randenæshavn. Maren er beskjæftiget ved Skorstenen. Marius 
i Skjorteærmene, med Stastrøien hængende mellem Hænderne). 


Maren: 
Hvad blir det saa med dig? Gaar du eller ei? 
Jeg ved, hun venter dig nede ved Stranden. 
Jeg saa hende selv. Hun gik akkurat den Vei ‒ 
Og det er længe siden, en Time eller halvanden. 
Tror du kanske, hun er skabt som en Sæl, 
Eller vil vente dernede, til hun fryser ihjæl? 


Marius: 
Nei men ‒ 


Maren: 
Du er da et Udyr af en Frosk. 
Lige for Næsen din hænger en Pære, 
Som gjerne vil spises, men du lader den være. 


Marius: 
Ja men ‒ 


Maren: 
Nei men og ja men ‒ det vil sige paa Norsk: 
Gutten min er en ubodelig Torsk. ‒ 
Her har jeg sat paa Gryden til Kvælden. 
Førend den koger, maa du ha' snakket med Ellen. 


Marius: 
Hør Mor, jeg venter heller til imorgen. 


Maren: (ser paa ham) 
Gjør du? ‒ ja ja ‒ saa gaar jeg ned til Stranden 
Og siger til Ellen, du er gaaet fra Forstanden, 
At hun maa ta' det med Ro ‒ der er altid en anden, 
Som vil trøste Barnet i denne Sorgen. 
Abraham Fidjene, siger de, har 
Længe gaaet og ventet paa Svar. 
Han har Skibspart og Gaard og er snil tillige. 
Jeg skal tale med hende, stakkars Pige ‒ 
(tager paa sig et Torklæde) 
Pas du saa Gryden saalænge ‒ 


Marius: 
Nei Mor, 
Haan ikke den, som er uden Ror. 
Du maa ikke snakke saa skrækkelig stygt. 
Jeg skal sige dig noget, jeg er ikke bange, 
Om Stormen synger sine vildeste Sange, 
Ja, om Havet staar i Kog, jeg kjender ikke Frygt. 
Men dette her ‒ det, at skulle gaa og si' ‒ 
Ja ‒ kortsagt ‒ det, at skulle gaa og fri, 
Det er værre end værst, ‒ det er 


Maren: 
Gaar du saa? 


Marius: 
Du gi'r mig nu vel Tid, saa jeg kan samle mig paa, 
Hvad jeg heder, hvad jeg mener, hvad det er, jeg vil. 


Maren: 
Jeg tror skinbarligen, Gutten er tullet. 


Marius: 
Ja nei om det er langt fra, du gjør mig skrullet. 
Kjære min Mor, vær nu rimelig og snil. 
Du har ikke Vet paa dette du, ser du. 
Det var Far, som fri'de til dig ‒ ja du ler, du. 
Er det ikke sandt kanske? 


Maren: 
Nei om det var. 
Det var jeg, som talte først til din Far. 
Nu ved du det. Og jeg sagde lige ud: 
Vil du være Brudgom, skal jeg være Brud? 
For nei, om vi ellers var kommet sammen 
Og havde Hørt nogen Klokkers Amen. 
Men Ellen stakkar, hun er nu en Jente ‒ 
Du kan ikke Mandsmod hos hende vente. 
Mandsmod! Aa Snak. Det er gamle Skrøner. 
Nu faar Hønen være Hane, for Hanerne er Høner. 


Marius: (trækker paa sig Trøien) 
Farvel da. 


Maren: 
Gaar du? 


Marius: 
Javist gaar jeg, ja. 


Maren: 
Lykke paa Reisen. 


Marius. 
Mange Tak skal du ha'. 


(Nede ved Stranden. Ellen og Marius Haand i Haand). 


Ellen: 
Aa du Verden! 


Marius; 
Hvad er du, du mener? 


Ellen:
Aa du Verden, hvor jeg elsker dig. 


Marius: 
Det er mer end jeg fortjener. 


Ellen: (leende) 
Ja Kjærligheden, ved du, er rent uden Villie. 


Marius: 
Tak for Komplimenten, men ‒ du er da en Lilje. 


Ellen: 
Tænk, at du kom nu! 


Marius: 
Vented du paa mig? 


Ellen: 
Jeg kiged og kiged, om ikke jeg saa dig, 
Og da du saa kom, saa vilde jeg gjemt mig. 


Marius: 
Jeg var ogsaa ræd. 


Ellen: 
Men kjære vakre vene! 


Marius: 
Jeg var ræd for at tale ‒ ræd, du havde glemt mig. 


Ellen: 
Glemt dig! ‒ tænk, glemt dig! Du, den eneste ene! 
Glemt dig! Der gik aldrig, nei aldrig en Dag, 
Uden at du var med i mine Tanker, 
I mine Bønner, i mit Hjertes urolige Slag, 
Og om Natten i mine Drømmes forviklede Ranker. 
Glemt dig! Aa du Verden ‒ aa du store, store Verden! 
Jeg fulgte dig jo, Vennen min, overalt paa din Færden, 
Var hos dig bestandig ‒ baade aarle og silde ‒


Marius: 
Ja saa skjønner jeg nok, at du vidste, hvad jeg vilde, 
Da jeg gik saa forsagt herned for at møde dig. 


Ellen: 
Og du tænkte i dit Hjerte, at jeg vilde forstøde dig? 


Marius: 
Men saa hjalp du mig i Kniben, for du græd og du lo – 


Ellen: 
Akkurat det samme gjør nu vi begge to! ‒ 
Hvor Verden dog er rar du  ja minsandten det er den ‒


Marius: 
Aa du Verden, du Verden ‒ aa du store, store Verden! 