Naturigvis ‒ uden at klandre 
Vor Marius ‒ er han som andre, 
Kan bære sig ilde, 
Og hyle som de Vilde 
Men ‒ sørger Gutten, saa tørres hans Graad, 
Bare han hører om Papas Baad! 


Atter igjen ‒ uden at klandre 
Vor Marius ‒ er han som andre 
Smaagutter lidt kjed af, 
Ja, ret hjertelig led af 
Sin Katekismus og Tavle ‒ den røde Traad 
I alle hans Tanker er: Papas Baad! 

Jo mere det svartner og fuler, 
Jo værre hun hyler og uler, 
Des gladere bare! 
Der tænkes ei paa Fare. 
Og pyt ‒ om hele Gutten blir vaad, 
Det spørges ikke efter i Papas Baad! 


Han elsker sin Far og flere, 
Elsker sin Mor endnu mere, 
Men bedst ‒ ja, hør nu, 
Og tro mig, det bør du, 
For ‒ hvad du saa siger, det er ikke Raad: 
Det bedste i Verden er Papas Baad!