Zueignnung. 


Es wallet im Weh die Welt, 

Sie wallet in Wonne, 

Doch dr체ber spannt das Licht ein Zelt, 
Und dr체ber strahlt die Sonne. 


Es ruhet im Schlaf die Welt, 
Sie ruhet im Traume, 

Und ruhig h채ngt das Sternenzelt 
Hoch uber'm hchsten Baume. 




So ist das Leben, wie's sich hebt 
Und senkt in truben Wogen, 

Von Weh und Wonne durchgebebt, 
Bis Alles ist verflogen. 


Ein Augenblick von Licht und Lust 

Aus Tagen voll des Schmerzen 

Tauscht nur der armen Menschen Brust, 
Betr체gt der Menschen Herzen. 


Wilhelm Pettersen. 


Minneapolis, Minn., U. S. A. 




