De var bare løse Papirer 
fra Ungdommens glade Aar; 
smaa Stumper af Digte og Tanker 
fra en lysere, gladere Vaar. 
Nu skulde de kastes i Ovnen 
og brændes, saa var det forbi! 
Det gjorde jo hverken fra eller til, – 
der var ingen Værd deri. 
Smaa støvede, krollede Lapper, 
der bare tog Pladsen bort 
for det, som i store Værker 
fik vokse sig gildt og stort! 
Og dog, dengang de blev skrevne, 
var Panden kogende hed; 
de skulde lyst over Verden 
og brændt alt det Slette ned. 
Og dog, dengang de blev skrevne, 
var Troen paa Livet stærk; 
Sandhed var det, hvorom det gjaldt, 
Sandhed i Tale og Værk. 
De kom aldrig ud i Verden 
som Sandhedens viede Bud, 
og han, som skulde ha' sendt dem, 
sveg Kaldet, han fik fra Gud. 
Gik paa Akkord med Lægnæen, 
feigt strygende Stridens Flag; 
og derfor vandt han aldrig frem 
til Golgathas store Dag. 
Han tabte sig selv i Livet, 
vandt Seire, hvor ingen stred; 
men Sjælen fik aldrig smage 
Paaskedags stille Fred. 
Nu stod han og holdt i Haanden 
de krøllede Minder fra før, 
da sna han langsomt sig løfte 
en Flig af Forglemmelsens Slør. 
Det var, som om kjendte Roster 
lød ud fra Tidernes Grav, –
som steg der vilde Erinnyer 
til Hævn af Glemselens Hav. 
De lokkæd, de trued, de talte 
Ungdoms-tankernes Sprog: 
Du sveg os, og derfor sletter 
dit Navn vi af Livsens Bog. 
Kast os i Ovnen, brænd os! 
Men naar vi flammer som bedst, 
skal Tankerne brændes ind i din Sjæl 
og blive din daglige Gjæst. 


Vi var dine lyse Norner, 
der fulgte dit Skib paa Sø; 
du sveg os, – saa maatte vi alle 
i Skjændselens Havskum dø. 
Der blev vi til onde Viljers 
Sirener, hvis skjulte Kor 
lokker dig mod Charybdis: 
du seiler med Døden ombord. 
Du sejler dig bort i Taagen, 
du har ingen Loddegrund. 
Vi er dine Eumenider 
fra Sjælshavets dybe Bund. 


Han vaagnede frisk efter Drømmen 
og heiste paany sit Flag; 
saa lagde han Taagerne bag sig 
og seiled mod Lys og Dag. 