Hurra, for din nye Gestalt 
lig Phønix fra Asken hævet! 
Det var kun det ydre, der faldt, 
og hele din Tid du jo leved 
i lld fra alleslags Skyds, 
fra krupske og andre Kanoner, – 
i Ild paa tværs og paa kryds 
i store og smaa Portioner. 


Det kan vist næsten gaa an 
at sige, du fødtes i Ilden, 
saa du er fra Fødselen van, 
og slet ikke kræsen og kilden. 
Og ligesaa sandt omtrent 
at sige, du kunde ei svides; 
thi Ild er jo dit Element, 
hvorover du stadig spiddes. 


Saa fik du den slemme Manér 
at slaa for det Gode med Varme, 
og  hvad i hvert Nummer man ser – 
forfølge det Onde med Harme. 
Men ve de tyndhudede, som, 
lig Børn, der med llden vil lege, 
for nærme dit Brandsted kom 
og pent maatte lade sig stege! 


Vi haaber du stedse vil 
opvarte med stegte Retter, 
især naar lidt bergensk Sild 
du for os paa Dordet sætter. 
Den bergenske er delikat, 
den har sin egen Aroma; 
Serveret med Æg og Spinat 
den smager en sulten Stoma. 


Hurra, for din nye Gestalt 
i Omslagets lysrøde Farvel 
Jeg ser at i Typerne faldt 
smaa bitre Portioner med Karve. 
Saa blir ei den indre Gehalt 
saa lettelig fad eller vammøl, 
men holder sig – er det fortalt – 
helt frisk, selv naar den blir gammel. 


Saa haaber vi ogsaa at faa 
anrettet paa nye Typer – 
jeg bare vil foreslan – 
imellem lidt stegte Ryper. 
Og kan du som Variation 
forsyne os med Coteletter, 
saa ta'r vi den hele Portion 
og kalder det gode Retter. 