Det var en tindrende Foraarsdag, 
jeg gik ved Stranden og drev, 
og hørte Bølgernes dumpe Slag 
derude mod Skjær og Rev. 


Da traf jeg en gammel, graahærdet Lods, 
som indover Stranden gik, 
Han syntes træt og var tung tilfods 
og hilste mig med et Nik. 


Jeg standsed og bød ham min Haand til “Goddag”;
han svarede stille og mut. 
Men Trækket om Munden og Nævens Slag 
og Blikket mindte om Krudt. 


Det havde nok gjæret i denne Gestalt. 
som nu var saa stiv og tung, 
barket af Stormen og Søens Salt 
og Slidet fra han var ung. 


Vi snakked en Stund om Veir og Vind. 
Han spurgte mig, hvem jeg var. 
Med et syntes ligesom tændt i hans Sind 
en Ild ved det givne Svar. 


Det var, som noget han grunded paa, 
men ikke fik rigtig frem. 
Da retted han sig: der vesterpaa 
ved Fjorden ligger mit Hjem. 


Jeg bor alene. En Kat og en Hund 
er alt, jeg af Levende har, 
og faar De engang en ledig Stund, 
saa slaar vi en Passiar. 


Vi skiltes. Jeg drev langs den bugtede Strand 
saa munter og sorgfri som før, 
og tænkte saa lidt paa den graasprængte Mand 
som paa Faraos Heste og Kjør. 


Saa var det en Stormveirsdag i August, – 
Skummet mod Stranden føg, 
Himlen var sort, det skumrede just, – 
da gik jeg derud paa Besøg. 


Ind fra den graavaade Horizont 
de regntykke Skyer drev. 
Havet stod lig en hvidgul Front 
indover de skjulte Rev. 


Lodsens Hytte laa tjæret og tryg 
helt inde i Fjordens Bund – 
i Læ af en fremskudt Klipperyg 
og en tarvelig Furulund. 


Der stod han selv i den lave Dør. 
Han hilste mig med et Nik. – 
Heller lidt mere bøjet end før, 
men med Solfaldets hvassere Blik. 


Saa sad vi sammen til langt paa Kvæld. 
Det blev en lang Passiar! 
Jeg hørte ei Stormens tordnende Smeld 
eller Bølgernes dumpe Svar. 


Den Gamle sad med sin Snadde tændt 
og vuggede paa sin Krak. 
Jeg sad og lytted ungdommelig spændt 
til Lodsens afbrudte Snak. 


Sit Livs Historie gav han mig 
i brede og store Træk. 
Han havde vandret en møisom Vei, 
men vandret den stærk og kjæk, 


indtil – her visked han fra sin Kind 
en brændende Taare bort –
indtil han mistede Datteren sin, 
da kom hans Kræfter til kort. 


Jeg skulde skrive – det var hans Agt –
i Byens eneste Blad 
om hende, som nys i Kiste var lagt, 
et passende Mindekvad. 


Hun var saa fager og lys som en Vaar, 
denne Datteren hans – 
Kristine hed hun – med lysblond Haar - 
den vakreste der tillands. 


Naar Baaden baaret af Medbørsvind 
ud gjennem Sundet skar, 
da stod hun ved Fjorden med blussende Kind 
og viftede til sin Far. 


Hun var saa trofast, saa snil, saa god 
og havde slig klar Forstand. 
Da hun var borte, han tabte sit Mod 
og blev til en gammel Mand. 


Hun var lig en Sol i Lodsens Hus; 
men da hun saa gik bort, 
sank hele hans Liv i Muld og Grus, 
og rundt ham laa Natten sort. 


Hun var hans sidste jordiske Haab, 
hans Glæde i Dagens Slid. 
Nu havde han faaet sin Stormnats-daab 
med Skibbruddets sidste Strid. 


Hans Mod var knækket, hans Evne brudt, 
Skuden et masteløst Vrag, 
der drev mod Land uden Nødss-salut 
og ei kunde tone Flag. 


Dog  indover Stormnattens sorte Gru 
æn Straale af Lys sig brød. 
Den varmede op i hans mørke Hu 
og tændte hans Sjæl i Glød. 


Han trykked min Haand, da jeg tog Farvel, 
saa skyndte jeg mig afsted. 
Indover den bugtede Strand hin Kvæld 
jeg svælgede Graaden ned. 


Jeg tænkte: Lad komme med hvinende Gru 
og Skibbrud min Stormnats Daab! 
Men, Herregud, lad i Sjæl og Hu 
tilbage et eneste Haab! 


Derude de regntykke Skyer drev, 
mens Havet glitrede hvidt. 
Hjemkommen det lovede Digt jeg skrev, 
men Digtet var ikke mit. 


Thi han, som traf mig hin Foraarsdag, 
mens langs Stranden jeg planløst drev, 
han viste mig Livets Indhold bag 
et Skibbrud paa Livets Rev. 


I sorteste Natten paa masteløst Vrag 
en Straale dog gjennembrød 
det tætteste Mulm som et Haabets Flag, 
der tændte hans Sjæl i Glød. 


Han mindedes hende. Det lokked et Smil 
og en Taare fra Øiet ud. 
Han skulde dog gjense Datteren sin 
hos Gud. 


Saa sort er ei Natten, 
saa haabløst ei Livet, 
at ikke et eneste 
Haab er dig givet. 


Hint eneste Haab 
er det lysende Flag, 
der tones til Daab 
over Skibbruddets Dag. 


Hint eneste Haab, 
det er Baaden, som bær' 
til Tryghedens Havn 
bag de sidste Skjær. 