Til Venedig nu seiler vi! 
Hiv, my boys, Hurra! 
Mens Vinden kuler frisk og fri, 
hiv, my boys, Hurra! 
Naar Ankeret er lettet op, 
vi heiser hvert et Seil i Top. 
Hiv, my boys! Hiv, my boys! 
Hiv, my boys, Hurra! 
Hiv, my boys! Hiv, my boys! 
Hiv, my boys, Hurra! 


Den frie norske Sømandsgast 
ei Pigerne kan holde fast. 
Knap er han kommen vel i Land, 
før – en, – to, – tre – saa seiler han. 


Der ude paa den salte Sjø, 
der maa han leve, maa han dø; 
men ligefuldt saa synger han 
og trodser Døden, som en Mand. 


Snart hiver vi den sidste Pahl, 
saa seiler vi fra Arendal. 
Med Bramseil strækt og Flag i Top 
vi hiver Ankerfligen op. 


Fra Norges Land i graalig Dis 
Vi seiler nu med østlig Bris. 
Fregatten svømmer som en And; 
Hurra for den og Norges Land! 


Hurra for alle, vi har kjær! 
Maaske vi aldrig ser dem mer! 
Til Venedig nu seiler vi, 
mens Østenvinden kuler fri. 


Med Anton Schweigaard seiler vi; 
Den Kar'en var der Mening i. 
Han eiede nok mer Forstand 
end Kongen selv i Norges Land. 


Hurra for hver, der synge kan 
en Stump for Norges Sømandsstand! 
Hans Skaal vi drikker uden Svig 
i Arendal og Venedig. 