Luften er fyldt med Klokkeklemt 
fra firehundrede Taarne. 
Byens Partier ligger gjemt, 
paa talløse Holmer baarne. 
Det Hele en østerlandsk Drøm i Stil 
med Kirker og Kunstmusæer, 
hvor Middelhavssolen kaster sit Smil 
over ranede Trophæer. 


Sorte Gondoler skyder Fart 
igjennem de trange Kanaler. 
Snart skimtes et Kvindehoved bart, 
snart Fremmedes Reiseshawler. 
Der lyder en ensformig, sydlandsk Sang 
fra de sortklædte Gondolierer. 
Det er, som en uimodstaaelig Trang 
ind i Paladserne bærer. 


Der staar de, som steg de i Veiret fra 
usynlige Drømmeriger. 
De minder om Fortids Venezia 
med Vine og Sang og Piger. 
Dæn var jo engang Desdemonas By: 
Aarhundreders Herskerinde! 
Nu lever den paa et gammelt Ry, 
et afbleget Fortidsminde. 


Det er ikke Nutidens Venedig, 
hvortil den Fremmede drages, 
men Fortidens, mægtig i Handel og Krig, 
da Konstantinopel tages. 
Da Arsenalet og Dogens Palads, 
Ca' d'Oro og Marmor-Molen 
og hele den prægtige Markusplads 
laa som en Drøm i Solen. 


Paa Piazetta i Helsten staar 
to gamle Granit-colonner. 
Den røde bærer St. Theodor, 
den graa en vinget Leone. 
Men Markauskirken i Mosaik, 
dens Kupler og Taarn-komplexer 
i byzantinsk Architektonik 
Beskueren rent forhekser. 


O, skjønne Venedig! Hvo dig har sèt 
og drømt paa Canale Grande, 
hvor dine Palazzi et for et 
sig speiler i Maanelys-vande, 
han følte, mens sagte Gondolen gled 
indunder den skjønne Rialto, 
at Livets Lyst i al Evighed 
maa bære paa Smertens Contralto. 


Den lyder ei blot fra Sukkenes Bro, 
ud under de mørke Buer! 
Den lyder, naar dansende To og To 
gaar gjennem de prægtige Stuer. 
Mens Vandet glitrer i Maaneskin, 
hør, hvor sørgmodig det skvulper! 
Det er, som græd det mod Trappens Trin, 
det er, som om nogen hulker. 


Smertens Contralto, du Livets Ak! 
Opad de gyldne Facader 
Du stjæler dig, – ind i det lumre Gemak, 
ind mellem Søilernes Rader. 
Hvor Roserne dufter i Maaneskin 
tæt ved Signora'ens Pude, 
lister et Smertens Luftdrag sig ind 
fra Smerteshavet derude. 


I gylden Bronze en Engel staar 
pan Toppen af Campanilen. 
I Midnattens Luft af St. Theodor 
og Løven skimtes Profilen. 
De sidste Gjæster har drukket ud 
Absinthen, – San Marco er ledig! 
Du var et straalende Stjerneskud, 
en Drøom, o skjønne Venedig! 

 