Jeg gik og stamped i Sneen 
og røgede min Cigar 
op og ned ad Allèen, 
hvor Snøen som hvassest skar. 


I Gaden laa høie Faner, 
og Husene, sneede ned, 
lignede hvide Svaner, 
der bort i Snedrevet gled. 


Men ud gjennem alle Ruder 
faldt Lampernes varme Skjær. 
“Huf! saa” det sneer og sluder! 
Ja, den som sad inde der! 


Her gaar jeg i Sneen og stamper 
og fryser mig blaa og gul 
imellem to Rader Lamper, 
mens andre kan feire Jul. 


Nei, dette maa faa en Ende! 
Jeg savner al Livets Trøst: – 
Cigaren vil ikke brænde –! 
Jeg gifter mig næste Høst. 


(GIFT.) 
Jeg stod i min varme Stue 
og røgede min Cigar; 
nu havde jeg Trøst og Frue, 
men hvordan det nu end var, 


saa mindedes jeg Allèen 
og Snedrevet sidste Jul 
med Lampernes Skin paa Sneen: 
“Nu er du en bur-sat Fugl. 


Da syntes du Nordenvinden 
var hvas, hvor den kom ifra; 
nu sidder du limet til Pinden, 
og nu kan du ha' det saa bra!” 