Nu er Hædersdagen kommen 
for de to trofaste Gamle; 
nu “til Lykke” ønsker alle, 
som de to har kjendt og elsket. 
Hvilket Væld af rige Minder 
bringer ei Guldbryllupsdagen! 
Hvilken Fylde nu af Tanker 
strømmer mod de Gamles Hjerter! 


Liver, langt og stridt nok ofte, 
har I kjæmpet trofast sammen; 
ikke svigtede I Kaldet; 
uforsagte bar I Byrden; 
satte til hver Gnist af Evne; 
takked Gud, naar alt var over. 


Herligt saadant Liv at leve! 
Deiligt saadan Mindekrone, 
som idag omstraaler begges 
alderstegne, hvide Isse! 


Og idag I ser tilbage 
paa de stærke Ungdomsstunder, 
da det friske Liv fik Næring 
af jer Hjemstavns rige Jordbund, – 
da I længselsfulde skued 
ud mod Livets Sommerdag. 
Solbelyste Aar har gjengit 
Livets evig-friske Billed, 
kom det ofte nok i brudte 
Reflexioners stærke Strømning. 
Der var Liv og Kræfters Mængde, 
der var Tro og Mod og Længsel. 
Disse Strømmes modne Kraftsum 
skulde fylde Livets Bæger. 
Hvad I aned, hvad I drømte, 
skummed perlende om Randen. 


Saa kom Livet blidt og bittert, 
nu med Smil og nu med Taarer! 
Som naar Skib med Flag fra Masten 
seiler ud fra Havn en Vaardag 
og af Havet snart blir prøvet, 
om det har den rette Tømring, 
om de friske Furuplanker 
bundne er med Egespanter, 
og om Fjeldets Malm er i dem, – 
saa kom Livet, som det kommer 
fuldt af Alvor til os alle. 


Skuden, ældet efter Reisen, 
ligger ankret trygt paa Havnen, 
og fra Masten vaier Flaget, 
smelder glimtvis ud i Solen. 
Alt hvad der var rent i Livet, 
alt det dle tænkt og handlet 
strømmer ind i Flagets Folder, 
kaster Glans udover Skuden. 
Roligt strømmer Elvevandet 
nu det gamle Skib om Siderne, 
Fredens Solskjær glimter ud fra 
Jubelfestens lyse Bølger. 


Men mod Havnen seiler nye 
stærke Skib med lyse Stavne, 
hvide Seil og slanke Master. 
Aa, der kommer mange, mange! 
Se, der hilser de med Flagene, 
hilser mod den gamle Skude, 
som saa tidt i Storm og Taage 
laa i Brændiugen derude! 
Tag imod dem! De er budsendt 
af en talrig Venneskare, 
kommer lastede med Bønner 
sendte op til Gud for Eder, 
kommer fra de mange Fjorde 
ifra Viken og til Nordland. 


Men et Skib, et langveis faret, 
kommer did fra Vestens Strande. 
Flaget fløi vist bort i Kuling, 
Seilene blev lidt forrevne, – 
sendt ud festklædt som de andre; 
thi den læng're Vei at fare 
falmede nok lidt af Pynten, 
blegnede nok lidt af Sta'sen. 


Dog, I tager nok imod det, 
som det er, saa langveis faret. 
Ogsaa det vil med til Festen, 
vil, om muligt, øge Glæden. 
Det er sendt af kjære Sønner, 
som fra Hjemmet maatte drage, 
skjøndt idag, om blot de kunde, 
var de fremst i Gjæsteflokken. 


Faders Hænder kan ei naa dem, 
Moders Øie ikke se dem; 
ikke mindre dog de ønsker 
Far og Mor idag til Lykke. 
Her er Datteren, hvem Pligten 
kaldte bort fra Hjemmets Arne, 
her er Venner, unge, gamle, 
der har kjendt og elsket Eder; – 
alle sender over Havet 
Bud og Hilsen og det Ønske, 
at Vorherre rigt vil signe 
Livets sidste Dag for Begge. 


Tak for alt, I kjære Gamle, 
Tak for alt, hvad I har været! 
Gamle Far, du har nu rundt dig 
gjæve Sønner, brave Døtre, 
Børnebørn  ja, hvor dog Tiden, 
siden I var Børn har ændrets – 
nu kan du paa Knæet sætte 
et og to og tre Dusiner. 
Gamle Mor, hvor godt vi mindes, 
hvor du stred for dine Gutter! 
Se, saamange Oljekviste 
spirede af al din Møie! 


Fold saa Hænderne, I Gamle! 
Smiler saa til hele Flokken! 
Thi som Tak-bevis vi slaar nu 
fælles Kreds om Hædersparret, 
hvor I sidder med de hvide 
Retfiærds-kroner om jer Pander. 
Hædret som idag I altid 
staa for Børns og Venners Minde! 
Hædret som igjennem Livet 
saa engang hos Gud i Himlen! 