Min Sjæl, min Sjæl, vær stille 
for Herrens Ansigt og hans Aand! 
Agt paa hans Røst, den milde! 
Han leder dig ved Faderhaand. 
Fra Syndens mørke Dale 
han løfter dig til sig; 
han vil din Aand husvale 
paa Livets Ørkenvei. 
Han dig med Kraft omspænder, 
naar du er træt og svag, 
og himmelsk Længsel tænder 
hos dig til Dødens Dag. 


Se op, se op, nu lider 
det fort mod din Forløsnings Dag! 
Skjøndt trængt paa alle Sider, 
til Seier fører Gud din Sag. 
I Jesum Kristum funden, 
i ham, din Frelser, sæl, 
til ham i Troen bunden, 
vær glad, vær glad, min Sjæl! 
Lad Sorgerne kun trykke, 
saameget som de vil! 
Snart rinder op din Lykke: 
din Frelse stunder til. 