Det dæmrer over Golgatha; 
der kommer llbud østenfra: 
to Engle gjennem Dagens Gry 
ses haste paa en solrød Sky. 
Hvorhen? hvorhen? 
Forsent I kommer; han er død. 
Hist staar det tomme Kors igjen 
i Dæmrings Glød. 


Nys stod han, Livsens Fyrste, stærk 
nær Enden af sit Frelserværk, 
omstraalt af Seiersfreden, der 
om Panden laa som lynhvidt Skjær. 
I Skjændselskrud 
med Smertens Tornekrone paa 
en evig Sandhedskonge prud 
maa haanet staa. 


Alene, mægtig, stod han der; 
omkring ham Romas stolte Hær, 
mens Skriget lød: korsfæst! korsfæst! 
fra Skriftklog og fra Jødepræst. 
Til Golgatha! 
Han hører rolig Folkets Skrig, 
mens Blodet strømmæer rødt ifra 
hans Kjortelflig. 


Den stolte Romer ved ei vist, 
om ei paa Retten her sker Brist. 
Ifølge Roms “Jus Populi”
han helst vil sætte Manden fri, 
Hvad gjælder “Ius”
mod Hadets Skraal paa denne Jord? 
Hvad magter end en Pilatus 
Procurator? 


Thi Hadet følger ingen Lov. 
Det kan undskylde Mord og Rov: 
det Barrabas kan sætte fri; 
korsfæste ham, Guds Aand bor i. 
Saa vasker han 
i Folkets Paasyn Hænderne; 
han har forsigtig følt sin Mand 
paa Tænderne. 


Hvi undres vi, at Krist maa dø, 
der strø'de Sandheds ægte Frø 
paa Slægtens golde Stengrund ud? 
Saa dør hvert ægte Sandhedsbud 
i hver en Tid, 
fordi det heller stride vil 
og sætter gjerne i sin Strid 
sit Liv paa Spil. 


Saa led jo mange Korsets Død; 
saa mange Vidners Blod jo flød! 
Hver Slægt har jo sit Golgatha, 
sit Hovedpandested, hvorfra 
der flyder Blod 
til Slægtens Skam; – men senere 
kan andre Slægter i dets Flod 
bli' renere. 


Kun størst af alle Vidner han, 
der døde hist i Jødeland! 
De andre følger i hans Spor. 
I Øst og Vest, i Syd og Nord 
der reises Kors 
for Sandhedens Forfægtere, 
der senere blir Hundredaars 
idèers Vægtere. 


Rundt Golgatha i hver en Tid 
vil staa den samme Verdensstrid : 
Fordoms “Romani Milites”
mod En: Fremtidens “Magna Spes” 
Historien 
rundt Golgatha-figurerne 
har malet Seiersglorien 
fra Sokrates til Sturerne. 


Fra dem og indtil Verdens Slut 
med Gift og Kors og Ild og Krudt 
vil Slægten møde hver og en, 
der vidne tør for Sandheden. 
Korsfæst! korsfæst 
det blir igjennem Tiderne 
til Pøbelhobens “hæng det Bæst”; 
saa videre! 


Saa videre med Skrig og Skraal, 
med Lænker, Guillotine, Baal, 
med alle Pinslers Helvedgru! 
O, blinde Slægt! naar standser du? 
Ved du da ei, 
at Vidnerne, du Døden gav, 
gaar gjenopstandne Seirens Vei 
af Død og Grav? 


Hvad der var Tornekrans igaar, 
blir Laurbærkrans om nogle Aar; 
og Brølet ved et Nederlag 
blir Seiershymne Paaskedag. 
Thi Sterne, 
hvis Kors fra Golgatha nu kneiser, 
med Guddomsmagt ldèerne 
et evigt Tempel reiser. 


Og Korsets Skrift blir Fanesprog 
paa Sandheds-hærens Dannebrog. 
Mens Golgatha i Mulm laa klædt, 
fra Himmelen det daled ned. 
Der luer Ild 
ifra dets røde Folder ud; 
der glimter lyse Englesmil 
i det fra Gud. 


Saa vælt fra Gravene hver Sten, 
at gjenopstaa maa hver og en 
og aande Livets Blomsterduft 
i Paaskemorgens rene Luft! 
Hil, Kriste, dig! 
Du gjenopstandne Frelsermand, 
vis du os Sandheds lyse Vei 
til Livets Land! 