Min gunstige Læser! jeg haaber og tror, 
At enten du nord eller søndenfields bor, 
Det vil dig dog interessere 
Om Nordlande Forhold og Nordlændigens Kaar 
At læse en Smule – om paa Rim det gaar, 
jo skrevet har flere. 
Afvexling paa Maden jo gjør Appetit, 
Vi læse mest Prosa, men Poesi lidt, 
Hvorfor dise Linier fremkomme 
Paa Rim efter “salig Far Petter”s Maner, 
Skjønt “Petter”s Begavelse findes ei her; 
Thi haabes paa skaansomme Domme. 
Du ved jo saa vel, min forstandige Mand! 
At hoer Fugl synger, just saa som den kan, 
Ræd kan den ei bytte med andre, 
Saaledes og med den, som vil rime Vers, 
Tidt Tankerne komme aldeles paatvers, 
Det er ei saa let at forandre. 
Saøa ved du vist og, at forskjellige Kaar 
Os Mennesker tilfaldt at have paa Jord, 
Ei ligedan her er vor Rede: 
Part komme helt op paa det øverste Trin 
Af Lvkkens og Lærdommens høieste Tind, 
Part staaende blive langt nede. 
Endel eie Penge i Overflod stor, 
Mens Andre maa betle sit Brød her paa Jord, 
Ja Hungerens Kvaler maa lide, 
Part arbeidsløs kjeder sig næsten ihjel, 
Mens Andre maa trælle fra Morgen til Kvæld 
Og lider dog Armodens Kvide. 
Til Ære og Hæder Endel løftes op, 
Mens Andre foragtes fra Fødder til Top, 
Folk nænner knapt med dem at tale. 
I usleste Hytte Part leve sin Tid, 
Og trykkes af mange Slags Kummer og Strid, 
Mens Andre i Salene prale. 
Men hvis Nogen tror, at den lykkeligst er, 
Som tilbringer Livet med mindste Besvær, 
Han regner feilagtig sit Stykke. 
Thi kun gode Dage at bære med Held 
Det lykkes ei Mange, skjønt der er Forskjel; 
Tidt lykkelig er den, som har Krykke. 
Deraf vil vi drage den Lærdom tilslut, 
At hver Mand bør takke sin Herre og Gud, 
Hvordan end hans Kaar monne være. 
Sin Væxt Ingen lægge en Alen kan til. 
Paa den beror ei, som løver og vil; 
Thi Udfaldet raader Vorherre. 


Dog, lad mig ei tabe afsigte mit Maal: 
Om Nordlands Forholde her tales jo skal, 
Det Nordlands Poet jo mon kræve. 
Vi derfor i Nordland nu skal se os om 
Og fylde de Linier, som endnu er tom, 
Det skal vor Bestræbelse være. 
Saa følg mig min Læser! en Stund eller to, 
Det “rønner” jo slet ikke Støvler, ei Sko, 
Lidt Tanke er nok til at bruge. 
Jeg saadan skal føre dig rundten omkring, 
Fortælle dig om en og anden Smaating, 
Hvorover du siden kan ruge. 
Vistnok kan vi ei bruge Stereoskop, 
Og ei kan jeg vise dig her “altihop”, 
Som man med sit Øie opfanger. 
Men hvis du er nøisom og rimelig Mand, 
Saa vil jeg fortælle, omtrent hvad jeg kan, 
Og mere du vel ei forlanger. 


Du skal ikke tro, at jeg Fremmedmand er 
I Nordlandske Fjorde og Fjelde og Vær, 
Aanei, endnu Ingen har levet, 
Som mere har tradsket omkring i hver Krog, 
Hver Dal og hver Fjord, Bugt og Vig, hver en Vaag, 
Hver Plet, som bebygget er blevet. 
Fra Bindalen, Nordlands Amts Grændse mod Syd, 
Til Finmark og længer, hver eneste Bygd 
Jeg ofte drog frem og tilbage. 
I sytten Aar og endnu længere Tid 
Jeg vandred' med Bibler snart hid og snart did, 
Af Træthed jeg ofte mon klage. 
Hvert Hus og hver Hytte jeg gjorde Besøg, 
Det sneet, det regnet, det blæste, det føg, 
Sligt fik jeg vel ofte nok døie; 
Jeg skyldte at gjøre min Gjerning med Flid, 
Dg dertil at nytte bedst mulig hver Tid 
Det maatte jo haves for Øie. 
Jeg roed, jeg seiled, jeg rendte, jeg gik, 
Mest var jeg alene; lidt Skyds jeg og sik 
For Penge, naar jeg maatte dette. 
Det var et uroligt, omvankende Liv, 
Langt borte fra Hjemmet, fra Børn cg Viv, 
De Dage var ikke saa lette. 
I Regelen tog man mig venlig imod, 
Dog traf jeg og dem, som just ei var mig god, 
Men satte op Ansigter sure. 
De syntes, min Gjerning var ikke stort værd, 
Og hertil bidrog vist, at jeg ei var lærd, 
Men saadant jeg bare lod skure. 
Part lod sig forlyde med Tobakmands- Snak 
Og mente, at hvis jeg kom did med Tobak, 
Da vilde jeg været velkommen; 
Men Bibler? nei, dertil ei Penge de fandt, 
De høilig forsikred, at de talte sandt: 
Der fandtes ei Skilling i Lommen. 
Ei Nattely altid saa godt var at faa, 
Thi Nøstloftets Gulv jeg dels ligge fik paa, 
Hvor Vinden om Øre mig suste. 
Da maatte jeg gjemme min syndige Krop 
Helt under Skindfælden; kun Næsen stod op 
Saa lettere jeg kunde puste. 
Dog, her at opregne Erfaringerne, 
Og hvad jeg i den Tid mon høre og se, 
Og hvad jeg forresten fik døie, 
Det vilde mig føre for langt fra min Plan, 
Hvorfor at fortælle det, gaar ikke an, 
Du, Læser! maa hermed dig nøie. 
Dog vil jeg ei slutte, før jeg dig har sagt, 
At østenfor Hammerfest tog jeg iagt 
I Bygderne ikke at reise. 
Thi der er et Sprog, ber for mig er som Fransk, 
Du ved, at jeg taler halvt Norsk og halvt Dansk, 
Og kan ei af fremmed Sprog kneise 
Thi maatte jeg drive min Gjerning der nord 
I Byer og Fiskevær, ikke i Fjord 
Og ikke paa Fjeld og i Dale, 
Fordi jeg ei lært har det lappiske Sprog, 
Ei heller det Kvænske, som der tales og, 
Saa jeg ei med dem kunde tale. 
Om Nordlands Natur. 