Hvis Nogen vil spørge: hvad lever Folk af 
I Nordland, da husk, at Vorherre os gav 
En Skat udi Havet at eie. 
Den Skatten er Fisk, det vel Alle forstaar, 
Den giver os Næring fra Aar og til Aar; 
Af Herren bestemt er dens Veie. 
Vist lever man slet ikke bare af Fisk; 
Men Fisken dog findes ret ofte paa Disk, 
Om Fiskeri ofte der tales. 
Fisk fanges og føres med Glæde iland, 
Fisk vrimler i Havet utallig som Sand, 
Af Fiskeri ofte der prales. 
Fisk kan du se hist, og Fisk kan du se her, 
Fisk hænger paa Hjæld, og den ligger paa Skjer, 
Fisk saltes i Kasser og Tønder. 
Fisk sendes til Bergen og Kristiansund, 
Fisk sendes med Skibe fast al Verden rundt, 
Den Nordlands-Fisk alle Folk ynder. 
Fisk laves til Budding og Boller saa fin, 
Med Fisksuppe fyldes Tallerkenen din, 
Hos fattig og hos de rige. 
En Næringsvei Fiskeri er da her nord 
Som knapt noget andet Sted ellers paa Jord 
Det vil nok de Fleste dig fige. 
Og hvis Fiskerierne feil skulle slaa 
Et Aar eller to, da fik Mangen vel gaa 
Fra Hus og fra Hjem og fra Hytte. 
Men naar Fiskerierne monne gaa vaa, 
Da tjenes her Penge, og da kan man faa, 
Hvad ellers i Livet kan nytte. 
Thi Folk i Udlandet vor Fisk tar imod, 
Betaler den ogsaa, helst naar den er god, 
Saa den dem behagelig smager. 
Vi faa da fra dennem forskjellige Ting, 
Saa Handelen gaar næsten som i en Ring, 
Den Verlen den Ende ei tager. 
Men hvis du ei kjender og ei ved, hvad Navn 
Man har paa hver Fisksori, som er os til Gavn. 
Saa hør, hvad jeg derom vil sige: 
Først Torsken, som er Hovedfisken her nord, 
Saa Silden, der fiskes med Garn i Fjord, 
Med Nøter man den og mon fange. 
Saa Seien, den springer som Kalv, der er kaad, 
Saa Kveite, den tung er at faa i din Baad, 
Saa Hyse og Flyndre og Lange. 
Saa Stenbid, der bider som Hund, der er sint, 
Saa Uer, der stikker som skarpesie Flint, 
Saa Brosme, der vanker i Dybet. 
Dog lad mig ei glemrie Hr. Laxen i Elv, 
Den vil i sin Styrke helst raade sig selv 
Dog bliver den ofte ydmyget 
Det er nu de Slags, som Betydning mest har, 
Ei ret mange flere i Nordland man faar, 
Og hermed forlade vi Fisken, 
Men ønske den ei maa forlade vor Kyst, 
Thi gjør den det, blir det os ikke til Lyst, 
Jeg frygter da Smalhans paa Disken. 


Ved Siden af Fiskeri findes her nord 
Lidt Jordbrug og Fædrift i Dale og Fjord, 
Det liden Betydning ei haver. 
Her avles af Byg ei saa lidet endda, 
Og Havre og Rug man tildels og kan faa, 
Vorherre alt vel for os laver. 
Poteter fast Hver til Behov kunne faa, 
Som arbeide vil og ei ledige gaa, 
Og Mange her nok og kan sælge 
Til dem, som i Byerne bo og ei kan 
Sligt avle selv, fordi de ikke har Land 
Og derfor at kjøbe maa vælge. 
Dog langt mere Nytte af Jorden man fik, 
Hois det ikke var en beklagelig Skik 
At lade den ligge vanskjøttet. 
Hvis Nordlændingen ret vild' dyrke sin Jord, 
Da gav den ham langt mere Næring paa Bord, 
Det var jo ham selv mere nyttigt. 
Men dette han ikke tilfulde indser, 
Han tror, Fiskeriet skal afgive mer, 
En Feilregning dog til hans Skade. 
Paa Søen han bortkaster Kræfter og Tid 
Og tror selv, han gjør sig den yderste Flid, 
Det er dog tidt ei til hans Baade; 
Thi Jordens Afkastning langt sikrere er, 
Og Søen at dyrke nok volder Besvær, 
Det faar hver en Fisker erfare. 
Folk stod sig langt bedre, hvis de mere Flid 
Anvendte paa Jorden, og da megen Tid 
Paa lunefuldt Fiske de spared. 
Jeg paa mine Vandringer ofte har seet 
Med Vemod paa udyrket Mark, som beredt 
Kun venter paa virksomme Hænder. 
Det var dog langt bedre, at Folk her tog fat 
End ligge paa Søen om Dag og om Nat 
Og derfra tidt bytteløs vender. 
Tænk bare: En Landsgaard med frodige Eng, 
Med Agre og Have og fredet ved Hegn, 
Det er et fornøieligt Skue! 
Men den, som har Gaard og saa vanskjøtter den, 
Ei rydder, ei pløier, ei gjødsler igjen, 
Han ei til Gaardbruger mon due. 
Se derfor til, Bonde! at passe din Gaard, 
Du lidet faar høste, hvis lidet du saar, 
Det Mangen forsent monne lære. 
Vær flittig om Vaaren og Sommeren med, 
Brug Hakke og Plog samt Harv, hver paa sit Sted, 
Saa skal en rig Høst du hjembære. 
Se dog Myren her og se “Moen” hist, 
Din vandsyg og tuet, og denne forvist 
Er tør, ikke Græs, blot Lyng findes. 
Dræner dog den Myren, sæt Plogen i Mo 
Og vend den, kjør Gjødsel paa, da paa de to 
Du Græs til din Ko vist skal vinde. 
Hug of hine Tuer, skaf bort al den Sten 
Som gjør dig i Slaatten forargelig Men, 
Tag væk alt det Smaakrat og Kviste, 
Som staar blot iveien og Nytte ei gjør, 
Da vil nok den Mark, som var meget styg før, 
Bli' vakker at se paa det sidste. 
Det Arbeide Renter nok giver, skal tro, 
Og da paa din Gaard du med Hæder skal bo 
Og slippe for Armod at flytte. 
Fornøielig du da kan leve og glad, 
Og saa du dem, som i Amerika sad, 
Du vilde knapt med dennem bytte. 


Med Jordbruget Fædrift forbunden jo er, 
De to Ting adskilte vel sjelden man ser, 
Saa det og i Nordland mon være. 
Ei lidet Kvæg findes og Gjeder og Faar, 
At røgte dem godt vist ei Alle forstaar, 
Den Ting de behøve at lære. 
Sultfordringen er en fordærvelig Skik, 
Og mangen saa dyrt nok betale den fik, 
Naar Dyrene sulted tildøde. 
Og om det ei skede, det skadede dog, 
At de ei fik Mad nok; thi Melken aftog, 
Hvorved man for Sulten sik bøde. 
Det er ei blodt Skade og Skan, men en Synd 
At udhungre Dyrene, som ei har Mund 
Og Mæle hvormed de kan klage. 
Thi bør deres Eiere føde dem vel 
Det er dem til Vinding, det er Ret og Skjel, 
Det lønner sig bedst alle Dage. 
Saa se til, du Kvinde, som steller di: Fjøs, 
Bær dig ikke ad som en taabelig Tøs, 
Giv Koen din Mad nok og Drikke. 
Lad Fjøset vær' rummeligt, luftigt og lyst, 
Saa Dyrene trives, og Hunger og Tørst 
Og Urenhed plager dem ikke. 
Vær venlig imod dem, paapasselig og brav, 
Husk paa, at Vorherre dig Dyrene gav 
At de dig til Nytte skal være. 
Hvis du passer Fjøset og Dyrene godt, 
Du Nytte har deraf og Ære ataat; 
Maagske man dig Præmie forærer 
Ved Dyrskuet og Fjøsbefaringen ivaar, 
Naar “Stjerna” og “Dyrndal” og “Flekkeros” staar 
Saa staut og saa strunk hen paa Baasen, 
Og “Krandsa” den godslige bærer sig kjæk, 
Og hver Ko har Jure som Holvtøndesæk 
Og ser ud som fedeste Gaasen. 
Din Melk at behandle ret lære du bør; 
Thi da faar du mere og langt bedre Smør 
End ellers Tilfældet mon være. 
Dg dette er rigtigt, det ved vel og du; 
Thi daarligt Smør vil ikke Folk spise nu, 
Dertil altfor kræsne de ere. 
Naar Ost du tillaver, skjæm den da ei bort, 
Det har Mange hidtil altfor ofte gjort, 
Deraf de selv Skade mon have. 
Vær flink til din Gjerning i Stue som Fjøs, 
Hvadenten du Husmoder er eller Tøs 
Faa Alt i bedst mulige Lave. 


Lidt Skovdrift her nord findes enkelte Steds, 
I Vefsen og i Ranen samt Salten, men mest 
I Maalselven og Bardodalen, 
I Alten og i Sydvaranger ogsaa, 
Men dette i Finmarken er jo, forstaa! 
Vi her helst om Nordland mon tale. 
Jeg ved dog ei sikkert, om det holder Prov, 
At Maalselv og Bardo er riger' paa Skov 
End Ranens og Vefsens Dalfører. 
Men træffer du Forstvæs'nets Tjener' saa spør, 
De ved det vel nu, om de ei vidst' det før, 
De har jo med saadant at gjøre. 
I Skovbygderne bygges Baade, skal tro, 
Af Folket, som der monne bygge og bo; 
Fra Ranen nok komme de fleste; 
Og dernest fra Vefsen, fra Saltdalen med, 
Og lidt fra Maalselven. men paa dette Sted 
Begyndt først man her i det sidste. 
Hvis du kommer frem paa en Baadbyggergaard, 
Da “Klikklik” paa “Klikklik” du høre nok faar, 
Du maa gjerne holde for Øre. 
Der er et Spektakel med Banken og Klik; 
Jeg mangen Gang tale med Folk ikke fik, 
Vi kunde hinanden ei høre. 
De Baadmestre Øie har paa rette Sted, 
Den rette Fagon de gir Baadene med, 
Saa disse paa Vandet kan passe. 
Ved Lvelse har de ad Aare og Dag 
Til saadant Arbeide erhvervet et “Lag,” 
Som findes kun hos denne Klasse. 
I hine Skovbygder gjør hver, som er klog, 
En Mængde Smaating, saasom: Øsekar og 
Traug, Aarer, Ski, Bøtter og Daller. 
De gjør Slædemeier og Baaddrag med mer, 
Vævstole, Sengsteder, Komoder du ser, 
Du faar det nok, hvis du betaler. 
Høriver i dufindvis, nette og pen 
Du finder paa Markedet, vær ikke sen 
At kjøbe, før udsolgt de bliver; 
Thi kommer en Regnskur og gjør dit Hø vaadt, 
Og du ei har River, da staar du der godt 
Og graater for Mangel paa River. 
Jeg godt kunde nævne dig flere Ting med, 
Som gjøres af dem, der har Tanke om Flid 
Og om, at man bør nytte Tiden. 
Thi Kvælstunder ofte anvendes til sligt, 
Og andre “Fristunder”; er det ei Ens Pligt, 
At virke, om Fangsten er liden? 
En Daare er den, som sin Tid slentrer bort, 
Han engang faar se, at han kommer tilkort, 
Naar Regnskab derfor skal gjøres. 
Naar Fattigdom banker maaske paa hans Dør 
Og sulte han maa, for han dovned sig før, 
Det tict nok i Verden maa høres. 
Saa se til, min Ven! at du bedre det gjør, 
Vær virksom, nyt Tiden vel, indtil du dør 
Det skal dig Tilfredshed vist volde. 
I Flid og Arbeide Velsignelse er, 
Mens Lasternes Rod Lediggang i sig bær, 
Den Dovne selv Skaden beholder. 


Selvfølgelig findes i Nordland ogsaa 
Ret mange, som Næringen sin monne faa 
Paa andre forskjellige Veie. 
Part drive et Haandværk, Part Handelsmænd er 
Bestillings- og Embedsmænd tillige du ser; 
Ei Mange Formue mon eie, 
Hvoraf de kan leve; thi her gaar det mest 
Fra Haanden til Munden; maaske det er bedst; 
Thi Rigdom den har sine Farer; 
Det har ogsaa Fattigdom, det er nok sandt, 
Baad' Rige og Fattige Fristelser fandt, 
Bedst er det, som Herren det laver. 
Saa lever Nordlændingen hver paa sin Vis, 
Det gjør ogsaa andre Folk; og til Guds Pris 
Det vist skal indrømmes og siges, 
At lige godt man kan ernære sig her 
Som paa andre Steder i Verden, især 
Hvis Flid og Retsind ei fraviges. 
Dog sutrer Folk ofte og jamrer sig svært, 
Det lidet paaagtes, hvad Mange har lært, 
Og Alle igrunden bør lære: 
Tilfredse at være med, hvad man har faat, 
Vorherre at takke, som er smukt og godt; 
Vist mange kan have det værre. 