Han hører til tvende tider; 
Til ingen hører han hel, 
Og tvivlen bider og slider 
Med skarpe tænder hans sjæl. 


Ved digt han smerten kan lindre; 
Men saaret vil aldrig gro, 
Der er et brud i hans indre, 
Et brud med den gamle tro. 


Han ved, det var illusioner, 
En drømmende romantik; 
For øret de gamle toner 
Dog klinger som fjern musik. 


Han ved, det er svagt at dromme 
Og døve smerten ved digt; 
Han ved, det er feigt at røomme 
Fra livet og livets pligt. 


Men ak! han kan ei kureres, 
Han er som en morfinist. 
Helt aldrig realiseres 
En gammel idealist.