Ja, jeg vil gaa min egen gang, 
Mig intet hensyn binder; 
Er veien steil, er veien lang, 
Den fører op paa tinder. 


Jeg vil ei gaa i procession 
Med mængden træg som sneglen, 
Hvert snevert skridt med permission, 
Med prutningsmon og mæglen. 


Med presten i samarie lang, 
Med embedsbureaukraten 
I uniformen, snøret, trang, 
Med kirken og med staten. 


Jeg ved, jeg vil bli lyst i ban, 
I rigets akt erklæret, 
Vil leve, dø som ensom mand, 
Af ingen elsket, æret. 


Men jeg vil leve livet sandt, 
Mig ingen løgn skal binde; 
Selv om ei nogen sjæl jeg vandt, 
Min egen vil jeg vinde.