Paa mørkeloftet iblinde 
Han famled i ungdommens tid 
For skjulte skatter at finde, 
Men fandt ei et eneste hvid. 


Og nu, da han er blit gammel, 
Og solen op for ham randt, 
Han saa, det var noget skrammel, 
Alt, hvad han paa loftet fandt. 


Ei andet end kalverumper 
I skrin med det rare han ser 
Og udbrændte lysestumper, 
Som ikke kan lyse mer. 


Og alle rumperne stammed 
Fra kalve med Apis til far, 
Og lysestumperne flammet 
I alterstagerne har. 


Den hele skat den var læiet, 
Af alt var intet der sandt; 
Men solen gjør ondt i øiet 
For den, som til mørket er vant.