Han synes altid, man gaar for fort 
Og standser for pusten at drage, 
Og altid han klynker: “Vi gaar os bort! 
Lad heller os dog gaa tilbage!” 


Og dog han en fører være vil, 
En høvding for hele nationen; 
Men maalet, som han vil føre til, 
Det er nok den gamle stationen. 


Og hver som er grætten, saarbent og træt, 
Til høvding ham ogsaa jo kaarer 
Og brøler i kor, at han har ret, 
Og at de, som vil frem, er daarer. 


Men fremad gaar det mod maalet dog; 
Det lader sig ikke stoppe, 
det store jublende fremtidstog 
Mod alpeglødende toppe. 