Vi ved jo, at i hver en sag 
Man spør: Où est la femme? 
Og ofte i vort lærerlag 
Vi spurgt har om det samme. 


Vi ved, at der staar kvinder bag 
Forbrydere og helte, 
Men kvinden, hun var fin og svag, 
Og holdt sig helst i telte. 


Og naar der gjordes noget stort, 
Tog hele æren manden, 
Og blev en kjæltringsstreg der gjort, 
Fik kvinden skyld – og fanden. 


Men kvinderne tilsidst blev kjed 
Af sligt uærligt skifte; 
De vilde ogsaa være med, 
Selv om de ei var gifte. 


De løfted fligen paa sit telt 
Og ud mod vidden længtes. 
De saa et vidstrakt arbeidsfelt, 
Hvor alle kræfter trængtes. 


Og naar nu i hver ædel sag 
Man spør: Où est la femme, 
Da staar hun ikke længer bag, 
Men holder kjækt sig framme. 


Hun slaar et slag i livets kamp 
Og møder alle farer 
Og trodser endog røg og damp 
Af herrernes cigarer. 


Velkommen kvinder i vor kreds 
Som gode kammerater, 
Gid I maa finde jer tilfreds 
Trods tobaksrøgens krater!