Du norske mand, farvel, farvel! 
Mor Norge vil dig trykke 
Ind til sit hjerte tæt ikvæld 
Og ønske dig tillykke! 
“Tillykke”! om end taarer vil 
Sig frem i øiet trænge; 
Sin egen gut saa gjæv og gild 
Hun savne skal saa længe. 


Græd ikke, mor! det er fra dig 
Han fik den reiselysten, 
Som drev ham ud fra alfarvei, 
Fra seilads langs med kysten. 
Du pegte mod det aabne hav 
Med næset som din finger; 
De stærke længsler du ham gav, 
De hvide seil som vinger. 


Ja, det er dig, du gamle mor, 
Som fostred slige gutter, 
Og du dig føler stolt og stor, 
Naar du i favn dem slutter. 
Og glædestaarer fælde vil 
Den glade, gamle moren, 
Naar atter under sang og spil
“Fram” stævner indad fjorden. 