Hviletider hurtig glider, 
Lette Stier rask han skrider, 
Glatte Løb i Barneskare 
Let for graanet Mand blir Fare. 


Sorg vil svækkes, Grave dækkes, 
Krav vil vækkes, Haanden rækkes 
Ud mod Glæden ‒ som forynget 
Ved han først, hvor Savn har tynget. 


Livs-Lyst jager, Længsler klager, 
Kvinden drager, Sødmen smager, 
Blodet bruser, Hjernen brænder, 
Vanvids-Nat om Sjæl sig spænder. 


Dyre Drømme bort vil svømme, 
Syge Strømme Kraften tømme ‒ 
Livets Hav den Døde kræver, 
Han blir tro, blot Mindet lever. 


Hun, som sover, Hjælp jo lover ‒ 
Hvis han vover Spranget over 
Selvgjort Gjærde, Børn vil vinde, 
Hjælp de trænger just af Kvinde. 


Hjertet kjender, Drømmen brænder ‒
Brat den ender, haardt hans Hænder 
Slider Garn, de selv har bundet, 
Knuser Ten, som Traad har spundet. 


Hjertets Kulde straks dog skulde 
Sagt tilfulde: Dybt i Mulde 
Ligger død hver Elskovs Evne, 
Hustru-Navn han ei kan nævne. 


Skam og Harme gav hans Arme 
Kraft og Varme, nu forbarme 
Gud sig over Sjælens Brøde ‒ 
Sveg han Løftet til den Døde? 


Tunge Tanker vildsomt vanker, 
Saart de sanker Angst og Anker: 
Hjertet har jo Synden øvet, 
Drevet Hor og dræbt og røvet. 


Hvilesteder, alle Glæder 
Ned han træder, gaar og græder 
Ud paa Graven ‒ Korset tyder 
Gud ei givet Løfte bryder.