Børn, som bygger Hjemmet, travelt har, 
De skal tænde Jule-Træ for Far ‒
Mens til Kirke Huset vides ud, 
Gaar han under Himmel-Hvælv med Gud. 


Grantræ staar i Haven, skjært og skjønt, 
Rimblink, Maaneglans mod mørkegrønt 
Svarer blegt til Sorg med sølvhvidt Haar ‒
Røde Lys og Guld er Ungdoms-Kaar. 


Atter blir han heftig rørt i Aand, 
Blotter Hoved, folder Haand i Haand ‒
Hun staar høit i Stjerners Sølv og Guld, 
Glimter ned til ham, som snart blir Muld. 


Himmelklart han hører hendes Ord ‒
Hun var med i Børne-Jul paa Jord, 
Under Uveirs-Sus og Himmel klar 
Fred til Hjem og Hjerter ned hun bar. 


Gjerne maa han græde  blot i Tro! 
Skyld har skilt, men Julens Bud slaar Bro, 
Begges Ring af Blod og Graad blev rig, 
Snart de mødes ‒ hvor de blir saa lig. 


Snart ‒ men endnu har en Aftenstund 
Kjære Krav og kostbar Tak i Mund, 
Alt, hvad han faar gjort for hendes Fem, 
Bærer han til hende selv jo frem. 


Glad maa Far gaa hjem til Jul blandt Børn, 
Gud gjær gammel Kors-Mand ung som Ørn ‒ 
Nu blir Tid at gaa med alle fem 
Ud i Arbeid, frem til Strid for Hjem. 


Huset mures skal til gjæstfri Borg ‒
Byde ind hver Sjæl, som gaar i Sorg, 
Verne for sin Ret, sit eget Krav, 
Staa som Vagt for Kirkegaard og Grav. 


Blir om Krig i aaben Mark sendt Bud, 
Maa fra Borgen modig rykkes ud ‒ 
Slag skal staa mod fiendsk Aande-Hær, 
Ondskabs Uveir samler fjernt og nær. 


Merket løftes høit fra Marken op ‒
Grønne Gran med Stjernens Guld i Top! 
Julens Fred er Hjemmets Klippegrund ‒
Jul og Hjem skal staa til sidste Stund! 