Solvarmt og vårfriskt og så dirrende blåt, 
helsebod for vinterluftens kvælende gråt. 


– Jeg sad på en bænk indved kirkegårdsmuren 
og tænkte og drømte, sank i et med naturen. 


Og jeg tænkte og drømte, om hvor livet var berusende, 
– i øret klang vårglædens rytmedans susende. 


Jeg så ikke korsene, jeg så ikke børnene, 
der legte på gravene i kirkegårdshjørnene. 


Jeg reves fra min livsglædes smilende strøm, 
– et barneskrigs jubel tog min tanke og min drøm. 


Og jeg grebes, og jeg gyste, – letsind og leg 
over synkende minder, over grave, der seg! 


– Og der bares mig for med sligt gribende krav, 
at alle så leger vi hver på en grav. 