Jeg skriver så mangt et fattigsligt digt, 
der fødtes i skjælvende spænding, 
men da det stod færdigt i ordenes dragt, 
da så jeg, det eied ei indholdets magt 
– en kjedelig gammel kjending! 


Alt det, jeg skrev, som ikke bar frem, 
hvad sjælen længted få tolket, 
alt, som gled unda i skabelsens stund 
og tabte sit tag i den syngende bund, 
– de vers, dem gir jeg til folket. 


– Der skjælver så deilig en sang i min sjæl 
i fødselslængselens tynge, 
der jubler om dig fra den dirrende bund, 
hvad aldrig skal læspes af folkemund, 
– den sang gir jeg dig at synge.