Jeg kjender ham, våren, den farende svend, 
som synger om elskov og glæde 
og lokker de piger at træde 
den vildeste dans gjennem eng, over krat 
i den disende nat, 
– og har han først favnet den pige om lænd – 
Jeg ved, hvad de piger må græde 
for den lystige svend. 


Aldrig jeg tror 
mer på hans lokkende sange, 
alle de dårende kjærlighedsord – 
å jeg har hørt dem så ofte, 
sidst nu ifjor, 
de narred mig alle gange. 


Men han har deilige blomster i kofte. 


Jeg kjender ham, våren, den farende svend, 
han har blomster til alle de piger, 
han griber det vakreste par om lænd 
og danser til jublende giger 
over markerne hen, 
– han favner, han sviger, 
– han kommer igjen 
og tar det næste par piger. 


Jeg ved, hvor de fryser, jeg ved, hvor de græder 
efter de glæder. 


Men endda så er han dog vakker, den vår, 
der er gylden sol i det vilde hår, 
der er himmelblåt i hans øine, 
– og armen, som tog mig, og brystet, som steg 
af deilige sange, og foden i leg 
dansende let over tilje, 
– jeg tar dine blomster, jeg har ikke vilje, 
dans med mig, kjære, forfløine! 