Jeg vilde lægge armen stille 
– så salig stille om din nakke 
og føle, hvor din dunet-varme kind 
strøg mygt og kjælent ind mod min 
– og nyde – nyde – ikke snakke. 


Jeg vilde føle, du var nære, 
og stirre i dit rige øie 
og skjule hånden i dit sorte hår 
og føle pulsen, hvor den slår 
bag pandens hvide hud, – du kjære. 


– Og jeg vilde stryge nakken 
op mod hårets kåde krusning 
med min læbe til dit øre 
– uden ord – du skulde høre 
længslers slag som vingers susning. 


– – Jeg vilde føle, du var min. 


– Og jeg vilde knuge nakken, 
kryste mig tæt til dit hjerte, 
suge åndeløs mig ind 
til din mund  af sans og sind 
skulde gå som hav i storm 
jubelskrig, at du var min. 