1. 

Snart sprætter alle havens roser. 
– Den jomfru sad med ternerne blide 
ved side. 
Hun skjæmted så mangt et lystigt ord, 
og ternerne lo, og latteren for 
så vide. 


Nu sprætter alle havens roser. 
– Og latteren taug, og der viftede ind 
som vind 
af de duftende hækkenes blommer, 
det sang som et bud om sommer 
i sind. 


Nu sprætter alle havens roser. 
– Den jomfru sad med ternerne blide 
ved side: 
I hente min page, mig lyster en sang! 
– De søgte den page i sal og i gang 
så vide. 


Da lo den jomfru: Høre I mig, 
søg ei 
i sale og gange derinde, 
i rosernes hæk vil I finde 
hans vei. 
For nu sprætter alle havens roser. 


De terner smilte med kåde blik 
og nik. 
Så kom de tilbage, da pagen var funden, 
langsomt, i lænker af roser bunden 
han gik. 
Da sprat alle havens roser. 


Og skjælvende, uden ord han stod, 
som blod 
så rød, da lo den jomfru i sky, 
da hvinte de terner, de blide, bly 
og lo 
– alle havens roser sprat. 


2.

Månen den seiler i silkesky 
på nattens blånende vande, 
– kunde jeg fly 
med den til de fjerne lande, 
der skinner ved morgengry! 


Over mig hviler et evigt hav, 
fra tårnet jeg ser det blåne, 
– vidste jeg af 
at følge den lykkelig måne, 
der finder ved morgen sin grav! 


Længes, når natten står bleg og tyst, 
så hårdt imod morgenstunden, 
– slides mit bryst, 
når roser rødmer i lunden, 
af lede ved dagens lyst. 


3.

Jeg sadled den hvide ganger, 
hun sprængte afsted, 
jeg så, hvor hun strålte i følget, 
og ønsked mig med. 


Flammer af guld det røde 
i flagrende lokkers væld, 
– aldrig så jeg to øine gløde 
som hendes ikveld. 


Sorten sorg har sidenkjolen 
svøbt om hendes unge lemmer, 
fast den favner al den skjønhed, 
som den kjælent i sig gjemmer. 


Men om halsen glipper dens tag 
– halsen, den deilige, hvide – 
lokkerne vælter tilside 
for skuldrenes bløde buedrag. 
– Aldrig jeg så noen kvinde som hende idag. 


Sorten sorg bær sidenkjolen, 
men det unge legem banker 
livsvarmt, vildt i kåde tanker, 
– å hvor deilig red hun bort i aftensolen. 


Ser ikke andet, når natten er tyst, 
end et flammende blik og et koglende glimt af et snehvidt bryst. 
Jeg sidder alene og skjælver i kjærligheds sorg fulde lyst. 


Jeg vil ha den første hest, 
jeg vil ride hende næst, 
– land og rige vil jeg eie 
for at følge hendes veie. 
Jeg vil ride hende næst 
– ingen fler i livets fest! –
Hvert et blik, de øine gløde, 
skal blot flamme mig imøde. 
Jeg vil ha dig i min favn 
i de lange, lyse nætter, 
jeg vil sænke mine savn 
i dit deilig-sorte øie, 
og på barmens hvide høie 
mellem hårets mørke fletter 
vil jeg kysse ind mit navn. 