1.

Sommernatsdise i silkespind, 
grånende, blånende røg over enge, 
dæmrer med drømme i skovene ind, 
de sovende skovene, 
– nænsomt ved vuggens gjænge 
rører den kjælende vind. 


Stille jeg trær i den slumrende skov, 
– sart, som vinden kan gynge, 
vilde jeg synge 
sagtelig nynnende sange, medens du sov, 
– sang, der ikke har klang eller ord, 
sang, der ånder som drag i luften, 
– skjær og skjøn som sommernatsdise, 
hed som farven i rosernes flor 
og drivende vag som duften 
– jeg digted en sommernatsvise. 


2.

– – – Da vågner de mørke trær. 
Der suser en sang fra skovenes skjul, 
der skriger en fugl, 
det risler som drys, 
det brister som kys, 
igjennem de søvnig sukkende skove 
tumles i fest. 
Der hviskes derinde i aftenblæst 
fra skovenes sump, 
der kogles af kveldshed brynde, 
der hviskes en vise, 
der stammes en stump, 
der mumles med mimrende mund om at elske og synde.