De sier, vår er kommen over landet, 
– og der går kuldegvs i måneklare, 
froststive nætters vinterkvalte vårhåb. 


De sier, våren kom med sol i scepter 
og gylden varmeglans i lyse lokker, 
– og natten lægger klinger is på vande,  
og der er grånende rimdis om dens pande. 


Jeg vandrer hjemad i den tyste nat, 
fra dagens jubel i din unge elskov 
vandrer jeg hjemad i den kjølende nat, 
og dagens jubel brast som is på vande. 


Jeg iler hjemad over klingre flager, 
og denne bristende klang i månestille 
– det er, som steg der, hvor mit fodtrin træder, 
et tusendtunget skrig af skjærende klager 
og under – skjælvende sug af en, som græder.