Der går en susen gjennem nattens stilhed 
– en dæmpet susen som fra fjerne fosse, 
– jeg lytter sjælesyg og venter, at 
den trætte nat skal hulke ud sin jammer 
– i slig en stilhed var der rum for skrig – 
men hører bare denne tomme susen. 


Og månen er et koldt og gustent lig, 
der sjælløst stirrer med sit tomme øie, 
der ingen farver eier, bare dødens bleghed, 
– og der er intet lys af blod, som rinder, 
og intet tåreglimt af smil, som slukkes, 
og intet flammehav af lidenskaber, 
som brænder dødsdømt i sin egen ild; 


– det er, som var ei liv, ei tanke til, 
ei sorg, som knækker, jubel ei, som kvæler, 
kun dødens dumme grin fra hule øine. 
Og jeg forbander denne golde død, 
for fjeg ved fryd, som skriger hæst i smerte, 
som vækker viljer, vidløst vilde, i mig, 
– en fryd, som hulker, når den stiger høiest. 


– – Og jeg forbander denne golde død 
med hede ord og skriger høit dit navn 
og kjærlighedens ud i ørknens tomhed 
– og farer sammen ved min egen stemme. 