Landet, som vi drømte om, 
hvad vi så, og hvor vi kom, 
landet, som vi længted efter 
se med frihedskravets kræfter 
løfte arvens helligdom, 


landet, som har sol om tind, 
sang fra sjø om klippeskjæret, 
– alt hvad tungt det måtte bære, 
blir til kræfter i vort sind, 
– de skal synge dagen ind. 


– Vi fik fjernsyn fra dit fjeld, 
og fra himlens vide blåning 
fødtes håbets stærke væld, 
og når solen sank ved kveld, 
så vi glød i kveldens gråning. 


Og det viljestærke hav 
det har stålsat vore krav, 
og der synger gjennem sindet 
som et skjønhedsstille minde 
deiligt barnesyn, du gav. 


Og det drømmer, til en dag 
vågner det som hjertelag, 
og vi sprænger døgnstridsmuren, 
og vi mødes høit i uren, 
plantende dit vakre flag.