Spørg mig ikke, om jeg elsker, 
spørg mig ikke, om jeg tror, 
– jeg er kjed de tomme ord. 


Ved ei, hvad det er at elske, 
ved ei, hvad det er at tro, 
– bare golde ordkolossers 
hegn om verdens stumpe ro. 


Verden tror, og verden elsker 
og blir salig her på jord, 
og i himlen blir den salig 
på det fede ord: jeg tror. 


Jeg tror, du tror, han tror, hun tror 
– alle vi, som ikke eie 
end en savnets stump tilsammen 
– ensom hver, på spredte veie. 


– – Spørg mig ikke, om jeg elsker, 
spørg mig ikke, om jeg tror, 
– jeg er kjed de tomme ord. 