Det suste som storm i kirken, 
– du bøied dit hode i bøn 
med solglans over dit alvor 
– du badv  og du var så skjøn! 


Det suste som storm i kirken, 
– du fængsled mit sind og blik, 
jeg søgte bort til din tanke 
– og glemte, hvor den gik. 


Det stilned som storm i kirken, 
– du sad der endda i bøn, 
jeg tørstede slig af længsel 
– du bad – og du var så skjøn! 


– – Jeg bryder vel høitidsfreden 
engang, som skiller os ad, 
og egger dit fromme alvor 
med skjønhed og solglans til had. 


Da møder jeg først din tanke, 
jeg river den ud af dens bøn, 
– jeg bryder vel høitidsfreden, 
– jeg længes  og du er så skjøn! 