Bort nu, verden, med din glæde, 
Den behager ei min sjæl; 
Med min Jesus vil jeg træde 
Veien, som blev ham tildel. 
Hvor kan verden mig behage, 
Som min Frelser hadet har? 
Al dens usle lyst bedrage 
Skal mit hjerte ikke mer. 


Nei, min Jesus, du er ene 
Værd at eie her på jord! 
Du ei lader den alene, 
Som enfoldig på dig tror. 
Lad det storme kun og bruse, 
Lad det mørknes, true mig; 
Jeg har dig hos mig tilhuse, 
O, hvad mer da ønsker jeg? 


Tag mig helt da som dit bytte, 
Jesus, for din smertes veil 
Kan du mig til noget nytte, 
O, så vil jeg tjene dig! 
Thi, som før som syndens slave 
Jeg fuldkommed dens begjær, 
Så skal du mig nu få have 
Som dit redskab mer og mer. 


Du har kjøbt mig; kan jeg vente, 
At du dit ei have må? 
Du mig jo i kampen sendte, 
Der med dig jeg tro må stå. 
Verdsligt væsen duger ikke 
For en stridsmand i Guds hær; 
Nei, med himmelvendte blikke 
Må han bruge Åndens sverd. 