
Arme, trælbundne i syndebånd, 
Lyt dog et øieblik!
Her er en kjærlig forbarmers hånd, 
Ved hvem frelse så mange fik. 
Vil du foragte hans nådebud? 
Vil du da hellere stødes ud, 
Bort fra hans ansigt blidt? 


Nu har du valget, betænk dig ei! 
Herren nu kalder dig! 
Vælg da, o vælg nu den trange vei, 
Som bringer fryd og fred så rig! 
Væ har du tiden, o husk det blot, 
Nu kan du få det med Herren godt! 
Vil du ei, arme – hvad? 


Ak om du kjendte den kjærlighed 
Herren har just til dig, 
Aldrig du vilde, det vist jeg ved, 
Gå så hjertens ulykkelig! 
Nei, men du vilde i denne stund 
For ham oplukke af hjertens grund, 
Lade ham bolig få. 


O, hvor hjertelig tungt det dog er 
Fiendsk mod Gud at gå! 
Fred ikke findes, ei her, ei der, 
‒ O, sig føler ei du det så? 
Har du det godt vel nogen stund? 
Svaret rører sig på din mund: 
»Uden Gud, uden håb!« 


Dette han ved vel, den Frelser god, 
Som har opofret sig, 
Som har udgivet sit hjerteblod 
Just til frelse for dig og mig. 
O, hvor han kjender dit hjerte vel, 
O, hvor han elsker din syge sjæl, 
Lad ham helbrede den! 


Mange år har du synden tjent, 
Men hvad løn har du få't? 
Tjenertiden vel snart nu er endt, 
Længe nok har du i den stå't. 
Kroppen er slidt og sjælen tom, 
‒ Rædsel, slig stilles for Herrens dom! 
O, det kan aldrig gà! 


Tvilens bølger som fjeldet høit 
Ruller på sjælens hav; 
Du stræver fortvilet i skum og sprøit 
At ride rædselens storme af. 
Ikke et lys, ingen hjælp du ser, 
Satan, din onde herre, ler, 
‒ Sig, o er det ei sandt? 


Værre og værre den raser på 
Denne ubundne sjø; 
Sikkert du føler, du må forgå, 
Gysen dig griber, du tør ei døl 
Båden den krænger, blir fuld af vand, 
Truer at slænges mod klippig strand; 
»Hvor skal jeg hjælp nu få!«


Aldrig før har du dette få't sagt, 
Førend med hjælp er nær 
Han, som tålmodigen står på vagt 
Ved hver brænding og ved hvert skjær. 
Når du dig længer ei hjælpe kan, 
Er han så nær dig, din Frelsermand, 
Redder dig af din nød. 


Se dog han kommer, og stormen må 
Stilne på hans befal; 
Satan en sterkere her traf på, 
Må derfor vige på kampens val. 
Og, når du Jesus til hjælper får, 
Ikke en fiende mod dig består, 
Seier du vinde må. 


Nu blir det godt med dig, thi du har 
Gud til din herre fa't; 
Ja ‒ hvad der mer er: Gud til din Far, 
‒ Hvilken forandring! Vist er det godt. 
Tjen ham da tro, du vil fare vel! 
Salig hver den, som er Kristi træl, 
Han er isandhed fri. 