Ei uden håb ere Herrens små, 
Som tidt i trængsel og trang må gå, 
Håb de eier, som aldrig dør, 
Og derfor med glæde de regnskab gjør. 


De mindes godt, da de uden fred 
Tjente satan med suk og med sved. 
Ak hvad liv ‒ uden Gud, uden håb, 
Pinte af frygt for ildsjøens dåb! 


Fred og ro? Nei det kjendte de ei; 
Angest og frygt faldt i deres vei. 
Dag som nat, og som årene gik 
Følte med rædsel de Herrens blik. 


Herrens blik ‒ ja, det frygtede de, 
Dette voldte dem al denne ve. 
De vidste, urent ei kommer nær 
Himlens Guds ansigt, som helligt er. 


Hvad de ei kjendte, var netop det, 
Som monne tjene til deres fred; 
De prøved een ting, de prøved alt, 
Endda forblev det dog lige galt. 


Bad de og læste og gjorde bod, 
Føltes dog båndet på hånd og fod. 
Intet dem hjalp, de blev syg og træt, 
Kjede af alting, af livet mæt. 


Nu var det tiden, ja Herrens tid, 
Nu var oprunden den dag så blid, 
Da de fik syn på den kjærlighed, 
Som giver hjertet og sjælen fred. 


Herrens tid, si'er jeg, ja, den er støt, 
Men nu var deres hjerte blit blødt; 
Nu kunde Herren sit verk få gjort; 
Hør nu og se dog, hvor det var stort: 


Så sagde Herren ‒ som ofte før ‒: 
Jeg er Gud Herren, som frelse gjør; 
Hør da og vend dig til mig, bliv frelst, 
Men gjør det snart, ja gjør nu det helst! 


Evig som jeg er min kjærlighed, 
Mine tanker om dig ere fred. 
Har jeg vel sagt, at jeg hader dig? 
O, så tænk ikke så lavt om mig! 


Vist er det så, du har syndet svært, 
Faret så vild og mit navn vanært; 
Derfor, om jeg dig tildoms nu drog, 
Fik du ei spørge: »Hvad gjør du dog?« 


Syndens betaling står engang fast, 
Blev ei afskaffet, om bjerge brast; 
Døden er syndens fortjente løn, 
Her bjælper hverken gråd eller bøn. 


Endda jeg elsker den arme jord, 
Kjærlighedsluen er sterk og stor; 
Derfor min elskede søn jeg gav 
Forat beseire synd, død og grav. 


Han død og djævelen overvandt, 
Opstod, da påskedags sol oprandt; 
Evig fuldkommen han står hos mig 
Yppersteprest så miskundelig. 


Større beviser på kjærlighed 
Kan ikke bringes i evighed; 
Om nu i Jesus du kommer hid, 
Tor jeg i blodet dig ren og hvid. 


Uden betaling jeg skjænker dig 
Liv, fred og frelse evindelig. 
Skynd dig, tag mod mit nådebud, 
Skynd dig, forlig dig nu med din Gud! 


Tro mig, ei himmel, ei heller jord 
Nævne kan andet navn eller ord, 
Hvori du frelse fra synd kan få; 
Vil du mit nådebud da forsmå? 


Kan du dog negte mig denne bøn, 
Når jeg dig beder: Modtag min søn? 
Kanske jeg beder for sidste gang ; 
Du ved jo ei, om din tid er lang! 


Slig talte Herren; hans røst var mild, 
Øm og kjærlig  dog brandt den som ild, 
Den gik til hjerte og følgen var, 
At frugter til evigt liv den bar. 


Thi, da de modtog Guds ord som sandt, 
Da var det just, at den sol oprandt, 
Som lyser op i den mørke vrå, 
Og derved bleve de »Herrens små«. 


Engang, når Frelseren komme skal 
Bliver de med ham til himlens hal, 
Og for den end'løse glæde der 
Tåler så gjerne de trængslen her. 