Sikkert du ved, når du sæden sår, 
Engang du frugterne høste far; 
Ja det er vist: er du sædemand, 
Skal du din dagløn nok få engang. 


Vær da ei ledig, arbeid kun væk; 
Tiden er kostbar, ei skabt til gjek. 
Livet er alvor og døden og, 
‒ Alvor, at stilles for dommens bog. 


Ikke et ord fra vor læbe faldt, 
Som i sin virkning slet intet gjaldt; 
Al vor omgivelse jordbund er: 
Lad os se til, hvad vi udsår der! 


Hvad vi har sået vi høste må: 
Torner af Torner vi kun kan få, 
Mens, om vi udsår den gode sæd, 
Får vi retfærdigheds frugt i fred. 


Venter vi engang for Herren stå 
‒ Palmer i hænde og kronen på ‒
Må vi arbeide vor korte tid, 
Vist Herren lønne vil al vor flid. 


Engang vor gjerning i ilden må 
Herrens bedømmelse undergå; 
Hvad da er ædelt vil holde stand, 
Resten opbrændes skal i den brand. 


Lad os da se, vi os steller så, 
At vi af prøven uskadte gå, 
At ei forgjæves vor virken var, 
Men at vi god sæd udsået har! 