De, som over dybe vande 
Farer til de fjerne lande, 
De får Herrens undre se, 
Som i havet sig bete. 


Medens i vor lune stue 
Stormene os ei kan true, 
Fyldt af undren skuer de 
Gud i den oprørte sjø. 


Trygt de Gud sig anbefaler, 
Thi de ved, om han kun taler: 
«Hid, ei længer får du gå!»
 Selve havet lystre må. 


Som i nød sig skibet vrider, 
Toug og takkel stormen slider, 
Da, når stormens hyl og hvin 
Skræmmer farven bort fra kind ; 


Da, når de sit blik mon vende 
Ud på hav, hvor uden ende 
Bølgebjerge, rad på rad 
Uden ophør følges ad; 


Da ‒ hvad glimt af håb i nøden, 
Da ‒ hvad trøst selv midt i døden: 
Herren styrer jo! Og da 
Må det ganske vist gå bra. 


Fyldt af fryd de Gud tilbeder, 
Som er nær dem alle steder. 
Ja, i stormen har de lært 
Herrens navn at ret ha' kjært. 