Det er nat paa Gerars høie, 
Al natur er gåt til ro; 
Søvnen har det trætte øie 
Lukt i hyrdekongens bo. 
‒ O, hvad fred naturen eier, 
Når den først får vinde seier 
Over alle vilde magter, 
Som dens stille ro foragter; 
Men den fred, som Herren eier, 
Den dog mere end opveier 
Al den storm og strid, som er 
I forkrænk’ligheden her. 


Alt er fred; ja i naturen, 
Det er sandt, men tidt det sker, 
At der lurer bag fredsmuren 
Mangt, som intet øie ser. 
Men det er nu verdens orden 
Jevn i år med folk på jorden; 
Midt i æblet ligger ormen, 
Stille vexler om med stormen. 
Det må drive os at stige 
Op til Herren og hans rige, 
Hvile der i salig ro; 
Der ei nogen storm får bo 


Endog Gerars nattestille 
Lider uros overlast; 
Der er to, som nok ei ville 
Sødt indslumre i en hast. 
Søvnen, denne sorgens dæmper 
Her omsonst for seier kjæmper. 
Ufred, bitter som den urten, 
Som man kalder for malurten, 
Har i husets stille hygge 
Snigt sig ind og der vil bygge 
Tvist og tvedragt, suk og ve, 
Kanske skam og spot og spe. 


»Abraham«, vi hører sige 
Sara, patriarkens viv, 
»Ismael, søn af min pige 
Aldrig her i dette liv 
Skal med Isak arv få tage 
Thi han er jo rent en plage, 
Spotter alt, vi helligt holder 
Og os hjertesorger volder: 
Driv ham ud, og lad hans moder 
Følge med; lad ei de goder, 
Som er ætlede min søn 
Blive denne spotters løn!« 


»Men, min viv«, mon hyrden sige 
Med en dampet, sorgkvalt røst, 
»Husk dog på, hun er din pige, 
Skjul for hendes skyld hans brøst; 
Tænk hvad hun dog måtte lide 
Ude i den verden vide 
Uden hjem og uden føde, 
Tænk, hvad hun må gå imøde 
Venneløs og rent forladt 
Sorgfuld både dag og nat! 


»Husk på drengen, Sara kjære, 
Husk dog på, han er min søn! 
Sorg ved tanken mig mon tære, 
Sara, hør dog på min bæn!« 
Men han bad til lukket hjerte, 
Ei hun føler for hans smerte. 
Så tilslut med trættet sind 
Falder han i søvne ind. 


Han, som våger over alle, 
Han har hørt på disse to; 
Han sig Abrahams Gud mon kalde 
Og har frelst ham ved hans tro; 
Han er nær, den hulde trøster, 
Han vil hjælpe nu, det brøster; 
Blidt i disse tause stunder 
Står han nær ham, mens han blunder; 
I hans nærhed trøsten er, 
Og hans ord ham trøsten bær' 


Lyt, min tjener, til min stemme, 
Jeg er jo din store løn; 
Lad ei sorgen hjertet klemme, 
Jeg vil sørge for din søn! 
Lad ei Saras røst mishage, 
Lad din trællekvinde drage! 
Isak vil jeg arven give, 
Dog skal lsmael og blive 
Stor, fordi han er din søn: 
Fyrster tolv skal bli hans løn! 
 

Over Gerars blide høie 
Stiger morgensolen op; 
Blomsten åbner sødt sit øie, 
Fuglen kvidrer høit i top. 
Men bag teltets lune skygge 
Hviler hyrdefolket trygge, 
Skjærmet af Gud Faders øie, 
Hans, som våger i det høie, 
Hegner om og værner vel 
Alt sit verk ved gry og kveld. 


Dog, mens sol forgylder toppe 
I den stille morgenstund, 
Er alt patriarken oppe 
Af sin korte natteblund, 
Tænker på de stunder søde, 
Da inat han havde møde 
Med sin Gud og kjære Herre, 
Glad i sind han monne være, 
Vækker af en slummer sød 
Hagar op til dagens nød. 


Før farvel han hende byder 
Lindre vil han hendes nød; 
Hvad han kan, han hende yder: 
Levnetsmidler, vand og brød. 
Ømt sin søn i favn han tager 
Med sin bøn han ham ledsager : 
Store Gud, som ei forlader, 
Dem, som er foruden fader, 
Vær min søn et trofast hegn 
I hans vandrings vide egn! 


Da til teltets svale dække 
Abraham tilbage går, 
Sara, hvem han monne vække 
Strax på alting rede får. 
Veltilfreds med sine arme 
Hun ham slynger om med varme; 
Af hans øines himniellue 
Snart og sikkert kan hun skue, 
Himlens Gud har til ham talt 
Og hans sjæl og sind husvalt. 


Morgenstunden hastig glider 
Medens fra sit kjære hjem 
Ismael og Hagar skrider 
På de hårde stier frem. 
Middagssolen steger ilde, 
Derfor tidt og jevnt de vilde 
Med den dyrebare vædske 
Sine tørre læber læske; 
O, hvor godt, at de har den, 
Var der bare nok igjen! 


Dage går og dage kommer 
Mens i ørknens øde her 
Hagar til sin store jammer 
Ser, at hun på afvei er. 
I de ørkenvidder store 
Ei en sti der var at spore, 
Som den arme kunde lede; 
Stakkars, vel hun måtte græde! 
Hvem i ørknens vilde gru 
Skal vel bringe redning nu? 


Tørst dem martrer; frem hun tager 
Læderflasken på sit skjød; 
Men o vel Nu hun opdager 
Rigtig dybden af sin nød: 
Er en tår!t Hvad skal hun gjøre? 
Råd hun kan ei se, ei høre. 
Selv hun lider, drengen smegter, 
Moderhjertet ikke mægter, 
Se den ynglings kval og smerte 
Som har lagt ved hendes hjerte; 
Derfor under krattets kviste 
Bær' hun ham; sit kys, det sidste 
(Som hun mente) trykker hun 
På hans febertørre mund. 


Arme Hagar, moder, kvinde! 
Sten det hjerte være må, 
Hvor din sorg ei monne finde 
Gjenklang i dets dybe vrå. 
Skjønt kun træl, kun lidet vyrdet, 
Fattig, ringe og lavbyrdet, 
Et er vist: Du har et hjerte 
Følende for fryd og smerte, 
Hvor jeg ser, at der er sted, 
For en trofast kjærlighed. 


Nu da, Hagar, har da ikke 
Gamle husbond til dig talt 
Om den Gud, hvis omsorgsblikke 
Følger med dig overalt? 
Tvil da ei! Snart skal du finde, 
At han svigter ingensinde; 
Når som værst du monne trænges, 
Efter hjælpen såre længes, 
Kommer han; vær derfor fro, 
Sæt til ham din lid og tro! 


Hør! Af himlen råbet lyder: 
Hagar, nu hvad fattes dig? 
Gud, som over alting byder, 
Har til hjælp nu udsendt mig. 
Drengens gråd til ham er nået, 
Derfor er hans hjælp udgået. 
Tag din søn og hold ham oppe 
Ingen magt hans råd kan stoppe; 
Ismael et folk skal blive, 
Pant derpå jeg dig vil give: 
Oplad øiet, se histhenne, 
Kan du se en fyldt cisterne? 
Fyld din flaske, giv din søn; 
Opfyldt er din herres bøn! 


Drengen drak og kræfter sanked 
Voxte op, blev stor og sterk; 
Om i Parans ørk han vanked; 
Våbendåd ‒ det manddomsverk ‒ 
Deri var han dygtig øvet, 
Og sin dygd han daglig prøved. 
Hagar, end den gode moder 
Ham blandt mange andre goder 
Fra Ægyptens lande bragte 
Hid en viv, som ham behagte; 
Sønner tolv hans viv ham fødte, 
Hver blev fyrste; dette bødte 
På det tab han måtte lide 
Da fra faderhuset blide 
I sin barndoms årle gry 
Han til ørken måtte fly. 


Mæt af magt som og at ælde 
Segned han for dødens vælde. 