Ak, hvor sårt, når verdens lyster 
Indpas i vort hjerte får, 
Når på verdens vilde kyster 
Troens skib mod klippen slår! 


Ak, hvor sårt det lys at miste, 
Som i hjertet Gud har tændt, 
Ak, hvor sårt et liv at friste, 
Som ei er til Herren vendt! 


Ak, hvor sårt, sit hjertes lykke 
Bytte bort for verdens tant, 
Når vor fi'nde får bortrykke 
Gløden, som i hjertet brandt! 




40 


Herre hold os, vi dig bede, 
Nær dig ved din egen magt; 
Uden dig er ingen glæde, 
Uden dig vi blir forsagt. 


Lad ei denne verdens glæde 
For vort hjerte bli så stor, 
At med ringeagt vi træde, 
Må på korsets dyre ord! 


Verdens glimmer ofte blender, 
Tidt den taler søde ord; 

Og, desværre! tidt vi vender 
Blikket ned på denne jord. 


Lær os op til dig det vende, 
Du, som evig bliver ved; 
Lær os mer og mer at kjende 
Kraften af din kjærlighed ! 


Kjærligheden. 
Som: Er der rum for mig, o Jesus kjær. 
Kjærligheden - kjendte du dens glød ? 


Ren som guld fra Herren selv den flød. 
Ædelt, høit og helligt som vor Gud 
Er det lovens allerstørste bud. 


Kjærligheden  kjendte du dens magt, 
Sterkere end døds og helveds pakt? 