Kjærligheden ‒ kjendte du dens glød ? 
Ren som guld fra Herren selv den flød. 
Ædelt, høit og helligt som vor Gud 
Er det lovens allerstørste bud. 


Kjærligheden ‒ kjendte du dens magt, 
Sterkere end døds og helveds pakt? 
Mange vande kan ei slukke ud 
Kjærligheden, som udgår fra Gud. 


Kjærligheden ‒ kjendte du dens værd, 
Virksomt, ja langt mer end noget sverd? 
Al den ildske, som i verden er, 
Overvindes, når den kommer nær. 


Kjærligheden ‒ kjendte du dens ånd, 
Klippesterke, kjærlighedens bånd? 
Større dyd på jord ei nævnes kan, 
End den ædle kjærlighedens brand! 