I aftenstundens stille, tause stunder 
Der står en ven og banker på din dør; 
Ja, trofast står han der ‒ o hvilket under! 
Han banker kjærlig nu som ofte før. 


Hvem er det, og hvad er det han kan mene, 
år så trolig der og blir ei træt, 
Og helst i stunder, når du er alene, 
Når du af livets lyster er blit mæt? 


Hvem er det? O, hvor det er sødt at sige, 
Det er den hulde Herre Jesus Krist, 
Som kom herned fra herlighedens rige 
At søge det, som var i synd forlist. 


Han kom herned, han gik en vei så øde, 
Så lang og slem, så mørk og tung og trist, 
Og så tilsidst for syndere han døde; 
Dog op han stod og for til himlen hist. 


Af kjærlighed til dig hans hjerte brænder, 
Han vil dig frelse ‒ derfor banker han; 
Han banker med de gjennemstungne hænder; 
O, kan du støde bort din Frelsermand? 


Så luk da for ham op og lad ham træde 
I hjertet ind og få sin bolig der! 
Da blir der jubel ‒ o hvad salig glæde 
At holde natverd med sin Frelser kjær! 