O Herre Krist, min Frelsermand, 
Du ofred dig for mig, 
Steg ned fra lyse himmelland 
Til mørke jorderig. 


Deroppe havde du det godt, 
Du kjendte ei til nød, 
Men her på jord dig mødte blot 
Sorg, smerte, utak, død. 


Hvad kunde dig bevæge da 
Du Herre Jesus Krist, 
At komme ned derovenfra 
Og gå en vei så trist? 


Var det din hensigt vinde guld 
Og glans og ære stor? 
O nei  sligt agted du som muld, 
Som skarn, som støv og jord. 


Det var af kjærlighed du kom, 
Af kjærlighed til mig 
Og andre syndens slaver, som 
Bar fiendskab mod dig. 


Du kom at vidne om vor Gud, 
Om hans barmhiertighed; 
Du bragte syndens slaver bud 
Om frihed, frelse, fred. 


Til rensning for min skam og synd 
Du gjød dit hjerteblod; 
I faderhuset jeg kom ind, 
Som før langt borte stod. 


Thi fyldes nu min sjæl og ånd 
Med tak og pris til dig, 
Fordi du løste mine bånd 
Og frihed skjænked mig. 


Jeg længter efter mer og mer 
I alt at tjene dig, 
At glædes blot din vilje sker, 
Og vandre på din vei. 