Kjære Fader, jeg dig beder: 
Lad mit hjerte ikke bli 
Glad i verdens usle glæder 
Og dens tomme trylleri! 
Lad den herlighed, jeg eier 
Hist hos dig i troen alt 
I mit hjerte vinde seier, 
Så al jordisk lyst blir kvalt! 


Han, som engang blev korsfæstet, 
Knust, forstødt af alle mand, 
Har mit stakkars hjerte gjestet, 
Skjænket mig sin glæde sand. 
I hans blod jeg ren er tvættet, 
Løst fra satans herredom, 
Al min synd blev helt udslettet, 
Da jeg hen til Jesus kom. 


O, for tanke, hvor den varmer 
Op mit hjertes dybest' grund: 
Snart mig Jesus huldt omarmer, 
‒ Vel mig, hvilken salig stund! 
Sødt fra verdens strid og møie 
Skal jeg hvile ved hans bryst, 
Og i hans det milde øie 
Skue kjærlighedens lyst! 


Det blir vel et saligt bytte, 
Når min Frelser kalder mig 
Bort fra denne usle hytte 
Hjem til fryd og fred hos sig! 
Eia, o hvor skal jeg synge, 
Når jeg for hans throne står; 
Høit min jubel da skal klinge, 
Medens glad jeg harpen slår! 