O, hvad usigelig glæde og lykke og ære: 
“I ere kjendte af Gud!” O hvor glad vi må være! 
Ringe og små, 
Ukjendt af verden og få; 
Dog er vi kjendt af vor Herre! 


Midt under livets dets tungeste sorger og møie 
Følger os kjærlig et faderlig skjærmende oie; 
Salighed stor 
Nede på trængslernes jord 
Have slig ven i det høie! 


Ja, fra de evige tider vor Fader os kjendte, 
Derfor han budskab om Jesus til frelsning os sendte. 
Ære ske dig, 
Fader på kjærlighed rig; 
Sorgen til glæde du vendte! 


Hvi skal vi sukke og sørge og græde og klage? 
Herren vil alting tilbedste dog vist for os mage! 
Lad os da fro 
Vandre for Herren i tro 
Tryg for de kommende dage! 