Den herligste ting, som på jorden jeg ved, 
Er Faderens trofaste kjærlighed. 


Jeg eier ei gode til legem og sjæl, 
Som ikke udspringer fra dette væld. 


Ei findes der noget, som jeg trænger til, 
Som ikke Guds kjærlighed skjænke vil. 


Da jeg var i våde, for synd fik min løn, 
Han gav mig til frelser sin egen søn. 


Han tog mig til nåde og kåred mig ud, 
O salige under! til sønnens brud. 


Og når han det største har skjænket til mig, 
Han gir og det mindre, som er så rig. 


Så vil jeg da hvile i salig fred 
I Faderens trofaste kjærlighed. 