Har du tænkt på frelsesfyrstens smerte,
Er din synd aftvættet i hans blod?
Eier du Guds nåde i dit hjerte,
Og hans fred, der flyder som en flod?


O, da er du salig alt på jorden,
Evig frelst fra synd og død og dom;
Et Guds barn, Guds arving er du vorden
Og har indgang i Guds helligdom.


Men, om du er endnu ikke kommen
Hen til Jesus, synd'res bedste ven,
Ve dig dal thi snart du må for dommen,
Arme, ak hvor vil du da fly hen?


O, hans dom sig lader ei forandre,
Brændende er nidkjærhedens glød;
Til fortabelsen du bort må vandre,
Lide kvalen i den anden død!


Dog ‒ Gud kalder end, vil sig forbarme,
Spild ei tid i syndens usle slid!
Skynd dig ind i Jesu frelserarme,
Medens end der dig er levnet tid!


Jesus led for dig ‒ ak om du vidste
Hvor han stred og kjæmped tungt og sart!
O, han vilde dig så nødig miste,
‒ Kan da dvr dit hjerte gjøre hardt?


O, vil du ei lukke op dit hjerte,
Åbne det nu for den høie gjest?
Han vil læge al din sjælesmerte,
Holde med dig salig natverdsfest!