I verden er fristelser hårde og mange, 
Guds børn får det føle så ofte og tidt; 
Og djævelen søger at gjøre dem bange, 
Når han dem kan skade, han altid gjør sit. 
Når de er i mørke, 
I trængsel og tørke, 
Da vil han forsøge til frafald dem bringe 
Og under sin vælde så listelig tvinge. 


Ma derfor forsigtig og varsomt vi vandre, 
Randsage i skriften og våge i bæn. 
Vi, brødre og søstre, må støtte hverandre 
At leve for Herren i lys og i løn. 
O må vi ei miste 
Vort håb til det sidste 
Men blive i Jesus og dagligen vente, 
Til han vil os til sig i skyerne hente! 