Hjertelig, Herre Jesus, længes jeg at være lig dig, 
Smertelig erfarer jeg dog, ak så meget ondt hos mig. 
Herre, Frelser, jeg bøier mig for dig ned, 
Hjælp mig ved hvert mit fjed! 


Kjærligen, Herre Jesus, varm du mig med din nåde op, 
Herligen vis dig nu for mig, løft mig dog til Pisgas top! 
Intet jeg heller vil end leve med dig; 
Hjælp, Herre Jesus, mig! 


Inderlig, Herre Jesus, klynger jeg mig tæt ind til dig, 
Hinderlig derfor ofte så mange ting her stiller sig; 
Løs mig af alle bånd, o Frelsermand god, 
Løs hjerte, hånd og fod! 


Snarligen, Herre Jesus, kommer du i skyen igjen, 
Varligen lær mig da vandre, o du min tro faste ven, 
At jeg frimodig og glad møde dig må 
Og ei beskjæmmet stå! 