Kom, kjære brødre, søstre, kom tilbed det Guds lam, 
Kom, ofre ham nu lov og tak og ære! 
Al pris i evighederne alene være ham 
Af os, Guds folk, og alle himlens hære. 
Skjønt her han var foragtet, led dødens bitre gru, 
En herre til Gud Faders ære er han bleven nu, 
For han til døden lydig vilde være. 


Han engang var på jord, blev fornegtet og forladt 
Af alle, ja endog af sine kjære; 
Han stred mod synden, satan og mod mørkets fæle nat, 
Så vi fra synd og dom torløst kan være. 
Hans blod det er nu rundet, vor frelsning sikker er, 
Vi, som før var langt borte, er komne ganske nær; 
Hans død har os forligt, o ham ske ære! 


Og om ved Jesu korsdød forligt med Gud vi går, 
Vi ved hans liv fra vreden frelst skal blive; 
Han, som ved Fad'rens høire hånd som talsmand for os står, 
Os snart sin fryd og herlighed vil give. 
Ja, snart med overengels røst han hente vil sin brud 
Vi skal, når verdens børn må vredens bæger tømme ud, 
I Jesu nærhed holdes trygt ilive. 