Til Jesus slår jeg tro og lid 
I medgangs og i modgangs tid; 
Han er mit hjertes fred og trøst, 
Han har min sjæl forløst. 
Når verden, satan stormer på, 
Så jeg er nærved at forgå, 
O, da er han min bedste ven, 
Til ham jeg iler hen. 


Når ensom jeg på veien går, 
Og ingen sjælens sorg forstår, 
Kun han mit hjertes længsler ser, 
Kun han, min Frelser kjær. 
Hans færd er kjærlig, øm hans røst, 
Han taler til mig nadeas trøst; 
Han fører mig på fredens vei 
Til saligt liv med sig. 


Han døde for mig, Jesus god, 
Udgjød for mig sit hjerteblod ; 
Han frelste mig fra synd og dom, 
Da jeg mig vendte om. 
Han er min konge og min Gud, 
Ja, tænk, jeg er hans egen brud ! 
Om kort vort bryllup feires skal 
I himlens frydesal. 


Vil du til bryllups være med, 
Så skynd dig, færden går afsted! 
Ja hør, du, som din hånd har lagt 
På plog, men blit forsagt: 
Fat mod og gak fra verden ud, 
Og lev så for den kjære Gud! 
Snart er forbi al strid og sorg 
I Zions frydeborg. 


Vi skal ei angre da, at vi 
Med sesus led en liden tid. 
Vor trængsel stakket er og let, 
Thi bliver vi ei træt! 
Hvor det skal blive godt engang 
At synge lammets nye sang, 
At se vor brudgom som han er 
Og evigt stå ham nær! 