Nu har jeg udstridt troens strid 
Og livets løb fuldendt; 
Nu går jeg ind til hvilen blid, 
Jeg længter sårt at komme did. 
Min Frelser, hvem jeg her har tjent, 
Har reisebud mig sendt. 


Jeg sørger ei, nei tvertimod, 
Så sjæleglad jeg er; 
Thi tidt, når her i strid jeg stod 
Min arm blev mat og træt min fod ; 
Nu øiner jeg min hviles stad, 
‒ Hver Jesus er ‒ så glad. 


Retfærdighedens krone skjøn 
Har Jesus gjemt til mig, 
Den skal jeg få som seiersløn, 
Fordi jeg fulgte her Guds søn; 
Han gav mig kraft at at tjene sig 
Og vandre på hans vei. 


Jeg merker nu, hvor fast jeg stod 
I livet ‒ evig trygt! 
Thi Jesus og hans dyre blod 
Er nok, selv midt i dødens flod; 
På ham jeg har i livet bygt, 
I ham dør uden frygt. 


Jeg havde tænkt at leve få, 
Til Jesus kom igjen, 
Forandres i en hast, og så 
Med søsken ham i møde gå; 
Men ‒ som Gud vill Han er min ven; 
I fred jeg farer hen. 


Jeg hvile skal i gravens skjød, 
Til Jesus kommer ned; 
Da han, som dødens vælde brød, 
Vil også vække mig af død 
Og føre mig til salighed 
I Salems sabbatsfred. 


Farvel da alle, store, små, 
Farvel, farvel en stund! 
Et saligt gjensyn skal vi få, 
Det håb os trøste, glæde må. 
Mit øie lukkes nu til blund. 
Farvel, farvel en stund! 