Kom, besku din Frelsers skjønhed, 
Broder, søster, kom beundrende! 
Han er jo Guds væsens afglans 
Og den deiligste blandt tusende. 


Ingen pensel kan afmale, 
Ingen ord kan tolke, hvad vi ser; 
Ånden ene lidt kan fatte 
Af hvad han, vor kjære Frelser, er. 


Ser du i hans rene åsyn, 
I hans milde øines himmelglans, 
Himlens herlighed afmalet? 
Så du før et åsyn skjønt som hans? 


Kan du glemme denne stemme, 
Disse ord, der flyder fra hans mund? 
O, hvert ord, som han udtaler, 
Kommer fra Guds eget hjertes bund. 


Ser du ham ved graven dvæle, 
Fælde tårer for sin døde ven? 
Hører du, at trøst han taler 
Til de sørgende, som står igjen? 


Ser du ham ved båren stanse 
Fuld af medynk med den gamle mor 
Og den unge mand opvække 
Fra de døde med sit kraftesord? 


Ser du ham i nattens stille 
Hæve sjæl og sind til Gud i bøn? 
O, han måtte bede, lide, 
Omendskjønt han var Guds egen søn! 


Ak han græd så bitre tårer, 
Jesus græd for dig, Jerusalem! 
Thi hans varme frelserhjerte 
Elsked dine børn; han græd for dem! 


Ser du ham i haven knæle, 
Dybt bedrøvet i sin rene sjæl? 
O, han led ‒ ak hvilken smerte 
Må du ikke elske Jesus vel? 


Se, han bærer tornekronen, 
Blodet strømmer i hans ansigt ned; 
Himlens kongesøn så hånes, 
‒ Hvilket under af tålmodighed! 


Sku ham så på korsets stamme, 
Se, den smertens mand, ak se på ham! 
For vor synd han led og døde; 
Dyre Jesus! Hellige Guds lam! 


Dvæl med ærefrygt, o hjerte, 
Ved den store himlens kongesøn, 
Som forlod sin skjønne himmel, 
Kom herned, hvor korset blev hans løn! 


Lad hans billede sig prente 
I din sjæl med kjærlighedens magt, 
Så at du må elske, lyde 
Alt, hvad han har gjort og lidt og sagt! 


O, min Jesus, når jeg tænker 
På din færd på denne onde jord, 
Må jeg, fuld af dyb beundring, 
Prise dig; o hvor du dog var stor! 


O må jeg dig, Jesus, ligne, 
Være ydmyg, hellig, tro som du! 
O, må jeg, indtil du kommer, 
Stadig, stadig komme dig ihu! 