Frelst ved Jesu død og liv jeg bleven er, 
O, jeg er så let om hjerte! 
Jeg, som var langt borte, er nu kommen nær, 
Da jeg Gud at kjende lærte. 
Al min synd er skjult og kommer ei igjen, 
Jesus bar den i den øde ørken hen. 
Hos min Jesus god 
Daglig trøst og mod 
Finder jeg mod synd og smerte. 


Burde jeg da ikke være hjerteglad, 
Burde jeg ei Jesus prise, 
Når endog den rene, lyse englerad 
Synger på den samme vise? 
Jesus min! Modtag min hjertes varme tak, 
At for mig du smertens bitre kalk uddrak, 
At du lever end 
Som min bedste ven, 
Der blot godt mig vil bevise! 


Hjælp mig, Frelser, at jeg altid vandre må, 
Så din lære jeg kan pryde! 
Lær mig ydmyghed, at jeg kan agte på, 
Hvad du taler og dig lyde! 
Må den kjærlighed, du har, o Krist, til mig, 
Vække i min sjæl gjenkjærlighed til dig, 
Så jeg på din dag 
I dit vennelag 
Uden mål mig må få frydel 