Ak kunde jeg kjende dig dog, Jesus min, 
O tusenfold bedre endnu! 
Ja, kjende dit hjerte og kjærlige sind 
Og komme dig stadig ihu! 


Du ømme, du kjærlige smerternes mand, 
Som døde på korset for mig, 
Du vandred på jorden i ydmyghed sand 
Tålmodig din tornfulde vei. 


O må din opstandelses styrke og kraft 
Mit hjerte dog mer tage ind, 
Dit lidelses-samfund, den nød du har havt, 
Beseire min sjæl og mit sind! 


O måtte din skjønhed få gjenstråle klar 
I alt det, jeg siger og gjør, 
Så jeg kunde være i alt som du var, 
Da ved jeg, jeg er som jeg bor! 


O Jesus, dit samfund er lykke og liv, 
O må jeg da nyde det helt! 
Dit væsen med ild i mit hjerte indskriv, 
At du mig må eie udelt! 


Ja, Frelser, jeg øser mit hjertes begjær 
Fortrolig og frit for dig ud; 
Du ved, hvor jeg ønsker at leve mer nær 
Til dig, du min Frelser og Gud! 


Du ser, hvad som binder og hindrer derfra, 
O hjælp mig at rive mig løs! 
Ryd ud hver en afgud, mit kjød holder af, 
Din kraft i mit hjerte udæs! 