Herre, hvad alvor tænke på: 
Snart du vil komme tilbage, 
Dem, som i venten på dig gå, 
Til dig i skyen at tage 
Som i et øieblik, en hast: 
Hvo, som ved verden hænger fast, 
Bliver, o jammer! tilbage. 


Salige selskab, store trøst, 
Når Jesu venners hærskarer 
Fra alle bånd, al tvang forløst 
Henover skyerne farer! 
O i hvad spændt forventning vel 
Være må da hverenest' sjæl 
På, at han sig abenbarer! 


O for et øieblik! Det går 
Tvers gjennem hjertet på alle 
Just i det nu, de se ham får, 
Ser ham og hører ham tale! 
Tænk for et møde! Se ham få, 
Hvem de har elsket, troet på! 
Ingen den fryd kan udmale. 


Siden med dem han vender om 
Hjemad mod faderhuset; 
Der er beredt en bolig, som 
Evig af fryd er ombruset. 
Visne, o verden, bort din lyst! 
Herligheds håb har fyldt mit bryst, 
Løftet jeg er over gruset! 