Jeg er så glad og vel tilfreds, 
Thi jeg har Gud til Fader; 
Hans blik mig følger allesteds, 
Hans hånd mig ei forlader. 
I med- og modgang, fryd og sorg 
Er han den samme, sikre borg; 
Jeg er så glad og vel tilfreds, 
Thi jeg har Gud til Fader. 


Min Fader er en konge stor, 
Med visdom han regjerer; 
Han eier himmel, hav og jord, 
For alt han omsorg bærer. 
Hvad kan jeg da vel ønske mer, 
Når jeg en sådan kongssøn er? 
Min Fader er en konge stor, 
Med visdom han regjerer. 


Og af min Faders runde hånd 
seg uforskyldt får tage 
Alt godt til legem, sjæl og ånd 
Idag og alle dage. 
Han fylder op ethvert behov, 
Ham være evig tak og lov! 
Alt af min Faders runde hånd 
Jeg uforskyldt får tage. 


Så vil jeg ei bekymre mig, 
Men let om hjertet være, 
Når han min byrde ta'r på 
Men heller se at lære 
At bruge alt, han giver, så 
Det til hans ære blive må. 
Så vil jeg ei bekymre mig, 
Men let om hjertet være! 