Hvor tidt jeg synger om igjen 
Min sang om sesus, så er den 
Dog altid lige ny. 
Det er en egen himmelsk magt, 
Som er i sang om sesus lagt, 
Og derfor synger jeg om ham 
Det hellige Guds lam. 


Og han er værd min sang, 
Ja, han er værd min sang; 
Og derfor synger jeg om ham, 
Det hellige Guds lam. 


Vist har jeg kjære venner og, 
Men ingen er som Jesus dog, 
Han gav sit liv for mig. 
Min Frelser ei forandres kan, 
Bestandig er han ligedan; 
Er jeg af andre glemt, forsømt. 
Han elsker mig dog ømt. 


Og hør, min bror og søster, som 
Dig føler tung og træt og tom: 
Betragt din Frelser kjær 
Da blir du nok din tyngsel kvit, 
Og goudt det blir i hjertet dit. 
Lovsyng din Frelsers miskundhed, 
Så blir du glad derved! 