Ak ja, hvor det er lidet værd at spilde kræfter på 
At vinde denne verdens gunst og ære! 
Thi snart så må dog alt som røg og støv så brat forgå, 
Hvor godt det da er fri for det at være! 
Thi ingen tilfredsstillelse vor sjæl kan få derved, 
Og ingen fryd og salighed og hvile eller fred, 
Men ængstelser vor sjælero vil tære. 


Når vi engang om kort skal frem for Kristi domstol stå, 
Da duger denne verdens ære ikke; 
Må vi da ei, for verdens ros og bifald at opnå, 
Os lig med den i vor opførsel skikke! 
Nei, må vi meget mer Guds ros og ære søge blot, 
Da er vi lykkelige og vort hjerte har det godt, 
Og glad til Gud vi hæver vore blikke. 