O, hvor få er livets dage, 
O, hvor snart de svinder bort! 
Snart vi har ei fler tilbage, 
Hvad har vi da i dem gjort? 
Kaster vi tilbageblik 
På den tid, som kom og gik, 
Kan vi da for Herren svare: 
På din vilje tog jeg vare? 


Livet skal ei leves tvende 
Gange ‒ o det er så kort! 
Må vi da dets alvor kjende, 
Førend natten kommer sort! 
Lad os fylde livet med 
Verk, hvis frugter bliver ved, 
Verk, hvis frugt vi selv skal høste, 
Når hos Gud vi står forløste. 


Meget godt kan vi udrette 
Her på jord for Herrens sag, 
Når vi blot for alvor sætte 
Os til verk fra dag til dag. 
Det, som gjælder, er at vi 
Ikke noget går forbi! 
De, som går de lige veie, 
Skal Guds fred og frelse eie 


Overalt er synd og smerte, 
Vidtstrakt er vort virkefelt; 
Lad os åbne hånd og hjerte 
Efter evnen os tildelt! 
Herren selv betaler hver, 
Som barmhjertig, kjærlig er; 
Lad os derfor ei forsage 
Eller synes bli tilbage. 


Kjærligheden skal nok finde 
Hvor og hvad den tjene kan; 
Tingen er, at vore sinde 
Tændes rigtig af dens brand! 
Og desuden er Guds ord 
En fuldkommen rettesnor; 
Venner, lad dets lys få føre 
Os til alt, som vi skal gjøre! 