Det har ikke altid været 
Så vel med mig som idag; 
Thi engang på syndens klipper 
Jeg sørgelig lå som vrag: 
Timelig arm og åndelig arm, 
Ulykkelig kveld og morgen, 
Jeg fandt ingen hvile for sjæl og sind, 
Eiheller lise for sorgen 


Jeg følte, der var i sjælen 
Et tomt rum, men skjønte ei, 
Hvad egentlig vel den mente, 
Den røst, som mindede mig. 
Aldrig jeg kan glemme, hvordan 
Tidt jeg mig vred i vånden, 
Længtende efter ro for min sjæl 
Og fred og føde for ånden. 


Mit savn jeg søgte at slukke 
Så godt, som jeg kunde det; 
Men hvad jeg så end forsøgte, 
Det vilde ei lykkes ret. 
Endog i last jeg prøved i hast 
Sorger og savn at glemme; 
Aldrig så kunde jeg dog bli kvit 
Den altid hviskende stemme. 


Min tåbe, jeg skjønte ikke, 
At pladsen, som stod der tom, 
Tilhørte min skaber med rette, 
‒ Sin plads han nu bad mig om! 
Først da jeg fik åbnet mit blik 
For kravet ifra den høie, 
Da først fandt jeg de glæder, som 
Mit hjerte skaffede nøie. 


Da fik jeg salig erfare, 
At Faderens ord er sandt; 
Thi dage med fred og lykke 
Så liflige for mig randt. 
Åndeligt vel og timeligt vel 
Gud mig så rigelig sendte; 
Nu takker jeg Herren af ganske sjæl, 
Som alt så vel for mig vendte! 