Det svageste suk, som din sjæl sender ud, 
Skal nå op til himlen og høres af Gud. 
Det kommer på bønnernes længde ei an, 
Thi Gud ser til hjertet, og det dommer han. 
Er du kun oprigtig for Gud i din sjæl, 
Så bed til din Fader, han hører det vel. 
I sandhed har Herren sit hele behag; 
Så lad da dit liv være klart som en dag. 
Da har du hans samfund og eier hans gunst, 
Og aldrig du råbe skal til ham omsonst. 
Da lever du salig i lykke og fred, 
Din himmelske Fader og æres derved; 
Da finder du hjælp til betimelig tid 
Og kraft til at seire i jordlivets strid. 
Når Jesus da kommer i skyen igjen, 
Så bliver du med ham til Faderens hjem. 