Til hyrderne kom den tause nat 
Med klarhed, som blænded øie, 
Et bud af engle, der meldte brat 
Et nyt, som os må fornøie. 
Og Fadren det var i himmelen, 
Som sendte dem fra det høie. 


Så talte de engle  lyt dertil: 
For Herren vi går med glæde 
Med budskabet om det barnelil, 
Som manddom sig lod iklæde. 
Den Herre Jesus i Davids stad 
Blandt mennesker er tilstede! 


Og knapt havde englene talt ud, 
Før der var hos dem tilstede 
En glimrende skare, sendt fra Gud, 
Der prisede ham med glæde: 
Al ære ske nu den høie Gud, 
Der frelsing vil jord berede! 


Til mennesker nu er kommen fred, 
Til dem, som Guds fred modtage; 
Han er nu her, som af uselhed 
Hver lasternes træl vil drage. 
Nu kommen han er med liv og lys, 
Vil mørke og død forjage! 


Så er vor Herre selv stegen ned 
Fra glæden hist i det høie, 
Ja ned til vor jords elendighed, 
‒ Den nåde må hjertet bøie! 
Og saligt det er at tro på ham; 
Et amen vi hertil føie! 