Tal til os, mester, så vort hjerte brænder, 
Når vi i tungsind træt på veien går! 
Tal til os så vi inderligen kjender, 
Hvad dog din store kjærlighed formårl 
Ja, vil du rigelig velsigne stunden 
Og varme vore hjerter op til bunden! 


Det er, o mester, ondt og koldt i verden, 
Tænd op din ild med styrke i vort bryst 
Og bliv hos os og skjøt og øg og nær den,  
At vi må tjene dig med hellig lyst! 
Kun du er livets, lysets, fredens kilde, 
Og ene du kan sjælens længsler stille. 


Og priset være du, vor Frelser kjære, 
Du går ei bort, thi det dit løfte er, 
At du med dine overalt vil være, 
‒ Da ved vi og forvist, at du er her! 
Vi ved, at vi skal salig få fornemme, 
At du os hilser med din kjære stemme. 