Når sorgen trykker i tunge stunder, 
Da minds Guds kærhghede store under: 
Hvor han dig elsked og elsker, så 
Han gav sin søn forat frelst dig få. 


Ja, Jesus Kristus, den evig rene, 
Så kjærlig døde for os urene; 
Så tålig bar han, Guds rene lam, 
Vor synd, elendighed, spot og skam. 


Forbi er sorgerne snart hernede 
Så får du gå til din Herres glæde; 
Vær derfor trostig, kast sorgen hen 
På ham, som ene kan bære den! 


Tænk på hvad goder, som dig er givet 
Med Kristus Jesus: Han er jo livet; 
Du kan hans samfund få nyde her, 
Og hisset bliver du som han er. 