Mit lys, min kraft er min Herre kjær, 
Hvad skulde jeg da vel frygte mer? 
Mig Herren skjærmer, når ondt sig nærmer, 
‒ Hvor tryg jeg er! 


Når ondes hobe mon nærme sig 
At skade og at fordærve mig, 
Så må de alle tilfode falde, 
De står sig ei. 


Om hære leirer sig trindt omkring, 
Mit hjerte føler dog intet sting; 
For krig og rygter jeg ikke frygter, 
Nei ingen ting! 


I Herrens hus vil jeg gjerne bo, 
Der finder sjælen så salig ro; 
Med hjertelue Guds skjønhed skue, 
Da er jeg fro! 


Når onde dage mon komme på 
Da vil jeg ind i Guds hytte gå; 
På klippens tinde der skal min fi'nde 
Mig ikke nå. 


Dit ansigt søger jeg, Herre, thi 
Du har jo lovet at stå mig bi; 
Om moder, fader mig end forlader, 
Så har jeg dig. 


Så lær mig, Herre, din egen vei, 
Ak overgiv mig og slip mig eil 
På dig nu bier med håb og tier 
Med længsel jeg! 