O hjerte, hvi hænger du end 
Ved jordens kortvarige goder! 
Vågn op! lad dens blår ei og blend 
Dig gjøre til ondes stalbroder! 
Har du ei smagt det, som bedre er: 
En lyst, som verden ei giver, 
En fryd i Herren så ren og skjær, 
Som tyngsel og sorg fordriver? 


Hvad er vel al jorderigs lyst 
Mod glæden i Herren at skatte, 
Mod freden med Gud i sit bryst, 
‒ En fred, som ei verden kan fatte? 
Hvad er det herligste af de to: 
Til Gud sit liv at indvie, 
Eller i syndens lænker sig sno, 
Og siden ildsjøens svie: 


O mindes, o mindes dog, sjæl, 
At verden, dens glæder er korte! 
Beslut ved Guds kraft da ikveld 
At holde dig langt fra dem borte! 
Ja, søg alvorlig fra dag til dag 
At hade det, som han hader 
Og leve Herren til helt behag; 
O  aldrig han dig forlader! 