Jesus, vor Frelser, alene om dig
Vil vi os samle, vor sjæl ved dig hænger;
Du er vort liv og vor sandhed, vor vei,
Giver alene de gaver, vi trænger.


Kun i dit samfund vi føler os vel,
Sorgen begynder, hvor samfundet ender;
Kun på din vei vi vil vente os held,
Udenfor den vi os rådvilde kjender.


Lad dig da tækkes at tage imod
Takken og hyldningen, som vi dig bringer;
Tak, for du døde, men atter opstod,
Throner som dødens og djævlens betvinger.


Salig vi hvile skal snart ved dit bryst,
Liflige tanke! Den kvæler hver smerte.
Endt er hver storm da på jorderigs kyst; 
‒ Tak, at du tændte det håb i vort hjerte!