Her styrer ud på livets sjo 
Såmangen ungersvend og mo 
Med ungdomslyst og glæde. 
Dem livet synes lyst og let, 
De mener, de blir aldrig træt 
Af veien, de skal træde. 


Ak, vilde man dog tænke blot 
Lidt mer alvorlig, var det godt, 
Før livets storme kommer! 
I blomsterduft og solskins smil 
Enhver fornuftig huske vil, 
Det er ei altid sommer. 


Så vil og vist på livets vei 
Tidt sorg i glæden blande sig, 
Mens med- og modgang skifter; 
Vel da, når dette sanset blev, 
Før livets storme endnu rev 
I hjertet sine rifter. 


Lyksalig de, som styrer ud 
På livets sjø og går til Gud 
Og pakt med ham opretter! 
For dem er glæden dobbelt stor, 
Mens sorgerne på sorgens jord 
Han kjærlig for dem letter. 