Nu føles alt så tungt, så tungt, 
Så gjennem håbløst og så øde ! 
Før var mit håb så lyst og ungt, 
Af iver kunde da mit hjerte gløde. 


Men nu? O de utallige 
Og bitre skuffelser, jeg prøved 
Har bragt mig nær fortvilelse 
Mens frydens toner de mig grusomt røved. 


Jeg gik til kampen fuld af mod 
Og gjennemtrængt af skjønne syner; 
Jeg troed vist, min sag var god, 
‒ Hvad gjør det, om det tordner lidt og lyner! 


Ved ungdomssolens skjønne skin 
Jeg så en fager kyst at smile; 
Da tænkte jeg: O, den er min! 
Jeg stanser ikke, før jeg der får hvile. 


Så løb jeg frem af al min kraft, 
Jeg havde jo min kyst isigte! 
‒ Har selv et ideal du havt, 
Og har du seet alt tilslut at svigte? 


Vel, jeg har det! Jeg løb min dag 
Og sled ud mine bedste kræfter; 
Jeg tog så mange tunge tag, 
Og dog ‒ jeg fik ei, hvad jeg jaged efter! 


Hin skjønne kyst! Så fort som jeg 
Skred frem, så veg den og tilbage! 
For lang og tung blev da min vei, 
Jeg orked ikke flere skridt at tage. 


Jeg gav mig over, stod og så 
Med vemod hen mod ungdomsmålet; 
Da gled de ned, de skygger grå, 
Så hårde, kolde knugende som stålet ‒ ‒ ! 


Nu har jeg mistet, mistet alt: 
Mit hab, min ungdom, mine kræfter; 
Hin stålmur har dådsflammen kvalt; 
‒ Hvad har jeg så igjen at tragte efter ‒ ‒  


Faderens favn. 


Som: O, den bibelbog, den kjære. 
Hvor jeg for i verden vide, 
Hvor jeg leved, hvad jeg led, 
Trofast fulgte ved min side 
Herrens rige kjærlighed. 


Når jeg skilt fra mine kjære 
Tidt sad enlig, tung i hu, 
O, Guds barn jeg dog fik være! 
Det gav træst i savnets gru. 
» De synlige (ting) ere timelige, men de usynlige evige 
2 Kor. 4, 18. 