Hvem skulde jeg hellere ofre min sang, 
End han, som for min skyld på korstræet hang? 
Hvem skulde jeg elske og tjene om ei 
Min Frelser, som elt sig opofred for mig? 


Jo, jeg vil begynde af hjertet alt her 
At synge for Jesus, min Frelsermand kjær; 
Og engang, når fuldt jeg forløst er og fri, 
Jeg jublende Frelserens lov stemmer i


Og ham vil jeg tjene, thi han har mig kjøbt, 
Jeg hører ham til, og til ham er jeg døbt. 
Min sjæl og min ånd og mit legeme må 
Frivillig og fuldt til hans tjeneste stå. 


Han elsker mig ømt og han passer mig vel 
Og fylder med nåde og glæde min sjæl. 
O Frelser, hvor godt at få tilhøre dig! 
Vig, verden og satan, jeg følger jer ei! 