For Jesus er det ingen sag 
At hele sår af satans slag 
På krop og sjæl tilfulde. 
Han har jo magten ‒ mon han vil 
Uvillig vise sig dertil? 
Var han vel da den hulde? 


Det er ei ligt ham, thi da han 
På jorden gik i tjenerstand, 
Han lægte alskens vunder; 
Så har han sagt, at om vi gå 
I tro til ham, så skal vi få 
At skue større under. 


Så går vi trøstig til ham hen 
Ei blot med sjælens sår og meen, 
Som trykker tidt og plager; 
Nei, ren i sind, i sjælen fred 
Vi bringer legemssygdom med; 
Pris ham, han bort dem tager! 


O Jesus, undrende vi ser 
Den dag idag, hvor stor du er, 
Som sygdomme helbreder! 
Du spreder liv og lykke der, 
Hvor du kun ret får komme nær, 
Hvor du med kraft indtræder. 


Og ingen sygdom findes skal 
Hist i den skjønne bryllupssal, 
Som dau for os indreder; 
Der er blot sundhed, liv og lyst 
Og saligheder ved dit bryst 
I alle evigheder. 