Hør, sorg- og kummerfyldte hjerte, 
Læg ned for Jesu fod din smerte, 
Han giver hjælp mod verdens gråd! 
Og ei bortviser han med kulde 
Den sørgende og længselsfulde, 
Som søger hos ham trøst og rad. 


Han selv har også engang levet 
I verdens kår og er da blevet 
Forsøgt i alt, den byde kan; 
I gråd og sorg, i savn og længsel, 
I fristelser, i kamp og trængsel, 
‒ O, hvem har følt det mer end han! 


Frimodig derfor, elskte venner! 
Såsnart I sorg og smerte kjender, 
Da il til Frelseren blot hen! 
Bed ham om lys, om trøst, om nåde, 
Og lad ham helt med eder råde, 
Så far I sjælefred igjen! 