Der stod engang et bryllup i Kanas lille stad, 
Hvortil man Herren Jesus med mor og følge bad. 
Det var en heldig tanke; thi der, hvor han er gjest, 
Der blir det ingen mangel, der blir først rigtig fest. 


Merk det, du unge brudgom, som holder bryllup nu: 
Om du vil få det kosligt, byd Jesus også du! 
Da nu det led på dagen, der var ei mere vin; 
Det merkede Maria, som var en huslig kvinde. 


Da gik hun hen til Jesus, det var det rette sted; 
Dog blanded hun sig i en sag, som ei kom hende ved. 
Det lod han hende vide  med alvor blev det sagt: 
“Vær du kun, kvinde, rolig; jeg har min tid i agt!”


Men hun gik ud til tjenerne og sagde: “Pas nu på, 
At hvad han jer befaler, I nøie gjøre må!” 
Det lakked og det drøied, nu kneb det rigtig hårdt; 
De unge vertsfolk længtede nu efter hjælpen sårt. 


Men Jesus så det også, han agted vel derpå 
Og vidste meget nøie, hvor langt han kunde gå. 
Som nøden den var høiest, var hjælpen også nær, 
Og så det må gå altid, når Jesus buden er. 


Alt længe siden havde han besluttet i sit sind, 
Når, hvor såvelsom vordan han vilde skaffe vin. 
Det er en trøst for alle dem, som lider nød og brist, 
At har de Jesus hos sig, så blir der råd tilsidst. 


Vel, han så der stod sex vandkar, til tvætning var de sat; 
I bryllupsgildets tjenere vor Frelser strax fik fat. 
“Gå, tager hen de vandkar og fyld dem strax med vand, 
Men tag dem allesammen og fyld dem vel til rand, 


Og bær dem så i stuen til kjøgemestren ind!” 
De svende strax så gjorde, vel undrende i sind. 
Og se, da de var komne med vandet til ham ind, 
Han så og smagte på det ‒ da var det deilig vin! 


Da blev der fryd og gammen, da blev der rigtig fest: 
“Den slette vin i førstningen, tilslut den, som er bedst!”
Det var cn uvant måde, men så det altid går, 
Når Jesus blot sit råderum i liv og hjerte får. 


Nu blev der fryd og gammen omkring den høie gjest, 
Som vilde hædre gildet ved at komme did til fest. 
Men Jesu følgesvende med undren i sin ånd 
Blev knyttet end mer fast til ham ved troens sterke bånd. 