Hvem har et mere yndigt kald 
End det, du fik, o kvinde! 
Hvad end i hytte eller hal 
Din plads du monne finde? 
Som hustru, moder, datter, ja, 
Som tjenerinde skal du ha 
Et hædret, helligt minde! 


Din plads er skjøn, dit kald er stort, 
Det kan ei større være; 
Den gjerning, du på jord har gjort 
Skal evig frugter bære. 
Om du kun trolig fører ud 
Det hverv, du fået har af Gud, 
Vil han dig evig ære. 


Du kan ei mistes; uden dig 
Var verden tom og øde; 
Med dig på plads den er så rig 
På vår og sol og grøde. 
Og fik du tage mandens plads, 
Så tænk ei, det blev nogen stas! 
Da vilde verden bløde. 


Og synes du, dit værd iblandt 
Ei fuldt og rigtig skjønnes, 
‒ Den skjæbne selv de bedste fandt, 
Hvis minde nu belønnes. 
Det er nu engang verdens kår; 
Men snart din krans i evig vår 
Vil om din isse grønnes. 


Så vær med pladsen vel tilfreds, 
Som Gud dig vilde skjænke; 
Så godt det blir ei andetsteds, 
‒ Det bør du aldrig tænke! 
Tjen Herren i dit høie kald, 
Og i din sjæl du føle skal 
Hans fred sig salig sænke. 