Velkommen da, søstre, velkommen hid! 
Vor Gud være lovet, at vi en tid 
Får være sammen med glæde. 
Vi vil arbeide, vor tid er kort, 
Men målet vinker os skjønt og stort; 
‒ arbeide vil vi og bede 


Og mens vore fingre så rappe går, 
Af kjærlighed varmt vore hjerter slår 
For Afrikas mørke slegter. 
Vi tænker på dem og sørger ved, 
At millioner foruden fred 
I synd og mørke forsmegter. 


Dog glædes vi over og tænke på, 
Hvor stort det dog er, at vø også få 
Vort bidrag til verket bringe. 
Nu missjonærer, som sendes ud 
Med evangeliets kongebud 
Skal mørkets riger omringe. 


Hver maske vi strikker, hvert sting vi syr, 
Gjør sit til, at lyset med ynde gryr 
På Afrikas mørke strande. 
Kanhænde hver af os møde får 
En stakkars hedning, som salig står 
I livsens de skjønne lande! 


Og sådanne udsigter veier nok 
Til at vi endrægtig og i een flok 
Mod målet mandhaftig stævner. 
Gud tager vor skjærv med nåde an, 
Han ser ei på størrelsen, nei men han, 
Han ser kun på, hvad vi evner. 


Og virker vi trolig, er det end småt, 
Så er det en sæd, som vi ud har sa't 
Til høst i Guds skjønne rige; 
Og hvad vi så ofrer ei lignes kan 
Med alt det gode, han gav os, han, 
‒ En nåde foruden lige. 


Så bort da med ladhed! Vort offer må 
Med nidkjærhed varmt fra vort hjerte gå, 
Det offer Gud vil modtage. 
Det er jo så lidet, som rækkes her, 
Thi alle tings ende er ganske nær, 
Og slut er snart vore dage. 


Snart skal den oprinde, den glade dag, 
Da vi skal få skue, hvor skjønt vor sag 
Har evighedsfrugter båret. 
Hvor herligt søstre, hvad nåde stor, 
At Gud, som hist i det høie bor, 
Har til slig ære os kåret! 