Vær høit lovpriset, store Gud. 
Fordi du sendte frelsens bud 
Til os, som bor så langt mod nord; 
Vær priset for din nådes ord! 


O hjælp os allesammen, så 
Dit lys på bord vi sætte må, 
At det kan skinne for enhver, 
Som kommer os i livet nær! 


O må vort hjerte slå for dem, 
Som går på syndens stier frem, 
Som ikke ser og ikke ved, 
At du, o Gud, er kjærlighed! 


Hjælp os, at missjonssagen må 
Sin plads i vore hjerter få, 
At vi med kraft og kjærlighed 
I ord og dåd må være med! 


Vi beder, Herre, om du vil 
Opflamme os med Åndens ild 
Til liv og virke for din sag, 
Mens end vi eier lys og dag! 


Fuldkom da i os alt dit verk 
Og gjør os ved din nåde sterk! 
Så venter vi med glæde på 
Den dag, vi skal for Jesus stå. 