Jeg, som min Frelser har lært at kjende, 
Skulde jeg ryggen igjen til ham vende! 
Jeg som til verden farvel alt har sagt, 
Skulde påny jeg med den slutte pakt? 


Nei, nei, evigt nei! 
Verden mer ei lokker mig. 
Jesus evig jeg tilhører, 
Han mig kjærlig hjemad fører. 


Vilde til verden igjen jeg vende, 
Ak, hvor min sjæl vilde tom sig kjende! 
Skuffende ere forvist dens glæder, 
Angest og ufred de blot bereder. 


Skal jeg mig da med dens lyst bedrage 
Disse så få, så flygtende dage, 
Styre de lyster, som snart får ende 
Og på det sidste i ilden brænde? 


O, nei så vil jeg verden forsage 
Disse så få, så flygtende dage! 
Pris være Jesus, jeg fred får nyde 
Her og for evig hist ved hans side! 