Så er da seieren vundet 
Og verket fuldbragt på jord 
Og vei for hver synder fundet 
Didhen, hvor kun lykke bor. 
Nu seier der er at vinde 
For hver den, som seire vil, 
Og frelse der er at finde 
Fra synden og helveds ild. 


Opfyldt er hvad Herren loved 
På faldets den mørke dag: 
Nu knuses djævelens hoved 
Alt ramt af det tyngste slag. 
Nu Jesus har vundet seier, 
Nu skal han få hvile ud; 
Ei satan del i ham eier, 
Thi farer han hjem til Gud. 


Han samler sin følger-skare 
‒ Kun dem, som var blevne tro ‒
For dem vil han åbenbare 
Hvad dybt i hans sjæl mon bo: 
Al magt er mig overgivet 
I himmelen og på jord: 
Gi, indbyd til lys og livet 
Al verden med glædens ord!


Og som han dem fra sig sender 
Lig får iblandt ulve frem, 
Velsignende sine hænder 
Han breder ud over dem. 
‒ Men se! Da de ham omringer 
Deroppe på bjergets top, 
Han sig høit over dem svinger 
Og farer mod himlen op. 


Nu ser ikke deres øie 
Den elskede mester mer; 
Bag skyen hist i det høie 
Gå ganske bortgjemt han er. 
Men glad de sin vei mon vende 
Til staden og venter der; 
Thi, selv indtil verdens ende 
Han loved jo være nær! 


Så er han da skilt fra jorden 
Og fiendeskarens hånd; 
For evig han fri er vorden 
Fra jordlivets trældomsbånd. 
Nu larmer det vildt dernede 
Som altid det larmet har; 
Men høit fra dens sorg og glæde 
Mod hjemmet i hast han far'. 


Og hvad mon vel Jesus tænke 
Som ene han svæver her 
Og ingen slags jordisk lænke 
Ham tvinger og trykker mer? 
Vist svæver forbi hans øie 
‒ Lig lyn forbi sjælens blik – 
Alt det, som han måtte døie, 
Da nede på jord han gik. 


Han mindtes fra første stunden: 
Sin fødsel i staldens vrå, 
Hvordan han i svøbet bunden 
Som nyfødt i krybben lå, 
Samt alle åringer stille 
Han virked som tømmermand; 
 Hvem var vel, som tænke vilde, 
At himlens Guds søn var han! 


Dog, da han som folkets lærer 
Døbt, salvet og fristet stod 
Og Faderens ord frembærer, 
Sin herkomst han skimte lod; 
Thi dem, som i nød var stedte, 
Han hjalp med en villig hånd; 
Han legem og sjæl helbredte 
Og løste selv dødens bånd. 


Men det, som i verdens øie 
Var agtet, han agted ei, 
Og derfor de store, høie, 
Bestandig forarged sig. 
De søgte ham kun at døde, 
‒ Dog Fadren det vilde så; 
For verden matte han bløde, 
Om frelse den skulde få. 


Alt dette stod ham for øiet 
Lysklart, skjønt som lyn så fort; 
Men o, hvor han var fornøiet, 
At nu var det evig gjort! 
Han vidste, han skulde eie 
Al jord som sin smertes løn 
Og lede på livsens veie 
Så mangen forloren søn. 


Han tænkte på dem dernede, 
Som han havde nys forladt, 
Og alle, de skulde lede 
Til lys gjennem verdens nat. 
Han skal for dem stedse træde 
Som talsmand hos Fadren frem; 
Men ind i al sandhed lede 
Skal Ånden, han sender dem. 


Nu skal han dem sted berede 
I Faderens høie hjem 
Og engang i fryd og glæde 
Som brudgom hjemhente dem. 
Hans kjærlighed skjønt vil pryde 
De elskedes hvilested, 
Hvor sammen de sig skal fryde 
Livsalig i evighed. 


Men som han i disse tanker 
Bag skyerne bæres op, 
Sig skarevis om ham sanker 
De helliges hele trop, 
‒ De hellige, som opstode 
Dengang, da han ånded ud ‒; 
De falder ham her for fode 
Og følger ham hjem til Gud. 


Triumftoget stadig skrider 
Ustanselig høi're op, 
Mens talløs forbi dem glider 
De soles og stjerners trop. 
De mægtige kloder stanse 
Sit løb, hvor han farer frem 
Og strør for ham strålekranse 
All’ verdners Gud drager hjem! 


Men høit over alle himle, 
Hvorhen han nu nået er, 
De englehære, som vrimle, 
Med jubel ham møder der: 
Velkommen fra jordens dale, 
Fra sorger, fra suk og savn! 
Velkommen til lysets sale, 
Høilovet være dit navn! 


Og fulgt af de lyse skarer, 
Der øges, som de går frem, 
På skinnende sti han farer 
Mod Faderens høie hjem. 
‒ ‒ Der stråler det i det fjerne 
Som syv gange solens glans! 
‒ ‒ Tidt ønsked han did sig gjerne, 
Så er da snart målet hans! 


Snart stanser ved portens døre 
Den mægtige himmeltrop; 
En kommer, det kan de høre, 
Og lukker så vidt den op. 
‒ Der stråler i skjønheds fylde 
Guds bolig beredt til fest! 
Thi himlen idag vil hylde 
Den kommende gjæve gjest. 


Hvor Frelserens hjerte banker, 
Imens han ved porten står! 
Og atter som lyn hans tanker 
Tilbage i tiden går: 
Hvad har han vel ei erfaret, 
Fra sidste gang, han stod her! 
Han har jo Guds råd forklaret 
Og verdens forløser er! 


Men himlens musik forstummer, 
Tyst alt i forventning står, 
Thi verdens forløser kommer, 
Og Faderen mod ham går. 
‒ Ja, se den Gamle af dage 
Sig reiser og triner ned 
Sin søn til sit bryst at tage 
Og favne i kjærlighed. 


Så tager han lydt tilorde: 
Velkommen, min kjære søn! 
For alt, hvad du lydig gjorde, 
Du høste skal nu din løn: 
Tag plads ved min høire side, 
Hersk over min skabning al! 
Hvert knæ i den verden vide 
I støv for dig bøies skal! 


I engle, høie og lave, 
Og alt, som i himlen er, 
Hør: Magten kun han skal have, 
Hans vilje skal lydes her! 
I afgrundens mørke hære, 
Skjælv for den herre stor! 
Hans magt underkastet være 
I folk på den ganske jord! 


Dybt bøier sig for sin Fader 
Den mægtige Herre Krist: 
Den magt, du mig eie lader, 
Skal helliges dig forvist! 
Hver sjæl vil til dig jeg kalde 
Så vide som sole gå, 
At sluttelig alt i alle 
Alene du blive mål 


Så blev i den høie himmel 
En jubel lig bølgebrag: 
Fra al den strålende vrimmel 
Lød lovsang og harpeslag. 
Nu steg på sit æresæde 
Blandt alle serafers sang 
Den Jesus, som var hernede 
Og kjæmped og vandt engang. 