Stans dit vilde løb, o synder, 
Stans, betænk dit sande vel; 
Hør det budskab, vi forkynder: 
Jesus frelse vil din sjæl! 


Lad ei satan dig få hilde 
I sit garn på syndens veil 
Lad ham dig dog ei indbilde, 
Du har tid, det haster eil 


Ak, vil du dig ei omvende, 
Da er dommen afsagt så: 
Rædsom, grufuld blir din ende, 
Del med djævlen du vil få. 


Fly, mens Herren end dig kalder, 
Ak opsæt ei længer nu! 
Død og nat dig overfalder, 
‒ Syndens barn, o hører du? 


Se de stungne hænder rækkes 
Dig, just dig til velkomst nu! 
Vil du da med synden trækkes 
Og forgå i dødens gru? 


Kom, erkjend dig som en synder, 
Tag som synder frelsens skat! 
Hør det budskab, vi forkynder: 
End er dag, men snart er nat! 