Tidt føler jeg sådan en længsel og lyst 
En sang for min Fader at kvæde; 
Thi freidigt er sindet og let er mit bryst 
Og fyldt af forherliget glæde. 


Jeg mindes, hvor nådig han lagde min vei 
Fra barndommens tidligste dage, 
Så vist og så vel og så kjærlig, at jeg 
Blot tak for det alt har tilbage. 


Han frelste fra synden og døden min sjæl, 
Af nåde min frihed forkyndte; 
Og siden han pleiet og passet har vel 
Det verk, som hans nåde begyndte. 


Ja, med sin høilovede elskede søn 
Han giver mig alt, jeg behøver; 
Han hører min lovsang, mit suk og min bøn 
Og trøster i alt, som bedrøver. 


Dog sker det ei sjelden, der fattes mig ord 
Og toner, som lydt kan fremføres, 
At tolke den tak, som på hjertebund bor, 
Den glæde af hvilken jeg røres. 


Og da sker det ofte, at sangen den går 
Så tyst fra mit bryst uden toner; 
Og mon den da ei til Guds velbehag når 
Did hist, hvor han ophøiet throner? 


Så vil jeg da synge, skal tyst det end ske, 
Lovsynge min Frelser og Fader; 
Og når jeg hans herlighed evig skal se, 
Lydt lovsangen tone jeg lader. 