Mit valg er gjort, jeg vender ikke mer 
Min hu til disse korte glæder her; 
Min sjæl er løst fra satans slaveri, 
O himmelsk fryd, at jeg er frelst og fri! 


Ak, mange år jeg søgte verdens lyst 
Og fyldte med dens dårlighed mit bryst; 
Hvor tomt det var, hvor fredløs jeg gik om 
I stadig frygt for Herrens vredes dom! 


Nu har min sjæl en stille salig fred, 
Som verden ikke skjænker, tror og ved; 
Min fred er Jesus, al min synd han bar, 
Og i hans blod jeg fuld forløsning har. 


Og skulde jeg da ville gå fra ham 
Igjen til verden med dens sorg og skam? 
For evig nei! Jeg har havt nok af den, 
Dens svinemask mig smager ei igjen. 


Skal korsets sti end blive tung iblandt, 
Jeg ved, at Jesu løftesord er sandt; 
Når dagen hed, og byrden brydsom er, 
Han vil med hjælp og styrke være nær. 


Når syndens tjenere skal kastes ud 
I mørket fjernt fra lys og fred hos Gud, 
I evig salighed hos Gud jeg går, 
Høilovet, Fader, være du derfor! 