Gud er trofast ved hvem kaldt vi er 
Ind i samfund med vor Herre kjær, 
Han med nåde altid er os nær; 
Gud er evig trofast. 


Gud er trofast, han vil passe på, 
At hver fristelse, vi døie må, 
Aldrig vil vor evne overgå; 
Gud er evig trofast. 


Gud er trofast, vi i Jesus ser 
Opfyldt alle hans forjættelser, 
Thi i ham de ja og amen er; 
Gud er evig trofast. 


Gud er trofast, som fra syndens vei 
Os har kaldt og kaldet angrer ei, 
Han vil hellige os helt for sig; 
Gud er evig trofast. 


Gud er trofast, fra det onde han 
Os bevare både vil og kan, 
Til vi sikre står på Salems strand; 
Gud er evig trofast. 