Når skal dog sandhed seier vinde 
Og mørkets skumle skygger svinde 
For lyset af Guds sandheds ord? 
Skal a/drig dog den dag oprinde, 
Da sandheds sag har seier inde 
Og lyset hersker på vor jord? 


Ak, tykt er mørket, hvor vi vandre, 
Vi neppe nok kan se hverandre, 
Selv vi, som eier lys fra Gud. 
Det er, som lys og varme skulde 
I verdens mørke nat og kulde 
Aldeles dø og slukne ud. 


Og ‒ længere det monne lide 
Mod denne verdens aftentide, 
Des mer det monne mørkne til. 
Se, hvor de mørke magters skarer 
I verdens nat i luften farer 
Og alle med sig rive vill 


Det bør da Herrens folk at høre, 
Hvad deres Gud vil, de skal gjøre 
For ei at gå i mørket vild: 
I bibelen har Gud os givet 
Sit ord, som lyser gjennem livet 
Og varmer os med himmelsk ild. 


Om vi vor sjæl med det vil fylde, 
Det vil med lys vor sti forgylde, 
Så trygt vi tage kan hvert trin; 
Ja, om vi det med lyst vil lyde, 
Det vil vor sjæl livsaligt fryde 
Så lyst og let blir da vort sind. 


Lad os da, brødre, søstre være 
Begjærlig efter ret at lære 
Af ordet Herrens velbehag; 
Da færer vi et liv med glæde 
Og kan for Kristi domstol træde 
Frimodig frem på Herrens dag. 