Tii dig, o Jesus Krist, jeg flyr, 
Når dagen går, når dagen gryr; 
Thi kun hos dig, min Frelsermand, 
Jeg varig hvile finde kan 


Når livets storme om mig slår, 
Og hjerteklemt i angst jeg går, 
Jeg kjender ingen anden røst 
End din, som taler hjertetrøst. 


Når satan med sin mørke trop 
Vil syndens lyster vække op, 
Da kun hos dig, min Frelser kjær, 
En tryg og sikker tilflugt er. 


Når jeg med synd har smittet mig, 
Og mørk og øde kjend's min vei, 
Da, Jesus, evigt priset vær! 
Hos dig der lys og løsning er. 


Når alle om mig går sin vei 
Og glemmer eller svigter mig, 
Da bliver, o min Jesus, du 
Dog lige tro mod mig endnu. 


Og om jeg endog vandre skal 
Igjennem dødens skyggedal, 
Du, Jesus, er hos mig endnu 
Og letter for mig dødens gru. 


Hjælp mig da til at vandre slig, 
Jeg saligt samfund har med dig, 
At verdens glans ei lokke må 
Min sjæl til bort fra dig at gål 