O se, her ligger denne stad 
Med tusener af sjæle! 
De fleste iler sorgløst glad 
Mod dødens nat den fæle. 
Ak, såre tungt det kjendes, at 
Så stor og kostelig en skat 
Skal satan til sig stjæle! 


Een løber her, en anden hist 
For livets lyst at vinde, 
Og alle tænker, at tilsidst 
Så skal de den nok finde. 
Men det “tilsidst” ei nogen fandt, 
De så, hvad der er vist og sandt: 
Det kommer ingensinde! 


Den, som i mange, lange år 
Har prøvet verdens glæder, 
Kan vidne om, hvor tom han går, 
Hvor træt sin vei han træder. 
Thi rigdom, ære, morskab ‒ alt 
I stunder, da det rigtig gjaldt, 
Sig viste som forræder. 


Nei, høit forbi den lave kreds, 
Hvor verdens lyster spille, 
Der findes det, som fuldt tilfreds 
Den tomme sjæl kan stille: 
Det er et liv i lys og løn 
I samfund med Guds egen søn, 
Den ømme, kjære, milde. 


Gid mange da i denne by 
Til Gud sig vilde vende 
Og syndens skumle stier fly, 
Som får så fæl en ende! 
Da skulde de alt nede her 
Og mang fold mer, hvor Jesus er, 
En evig glæde kjende. 