Han, som hører ravnes råb, 
Skulde han vel svige hjertets håb? 
Aldrig! Det kan ikke ske, 
At han sløves kan for barnets ve! 


Tung din vei dig tyktes tidt, 
Hårdt du ofte kjæmpet har og lidt; 
Mat var knæet mangen gang 
Under færden trættende og lang. 


Men, det tjener til dit gavn, 
Glem ei, at han bærer fadernavn! 
Hvad han gjør, vær vis derpå, 
Er kun godt ‒ du skal det nok forstå! 


Hårdt poleres må den sten, 
Som skal tindre strålende og ren; 
Men, hvad ære, den dog far, 
Når den skjøn i kongekronen står! 


Du er og i Herrens hånd 
En juvel, som han med kjærlig ånd 
Danner, så den uden meen 
Funkle kan i Jesu krone ren. 


Vær da tålig, tro kun Gud, 
l hans nådes favn du hvile ud! 
Snart er endt al livets ve; 
O, da skal du alt så klart få se! 