Vor Jesus vil gjerne i hjertet ind 
Med nåden og freden og glæden sin; 
Vort hjerte ham tykkes det bedste slot, 
Der vil han regjere  o, hvilken drot! 


Han fører sit scepter med kongehånd 
Og løser fortryktes og fangnes band; 
I1 retfærd han dømmer og skrifter ret, 
Hans åg det er gavnligt, hans byrde let. 


I hjerterne skriver han sine bud 
Og lærer os glade at lyde Gud; 
Ja, sødt i hans samfund og velbehag 
Vort liv bliver skjønt som en sommerdag. 


Så lad os ei vise vor Frelser bort, 
Men vidt for ham åbne vort hjertes port. 
O Jesus, med alt, hvad du har og er, 
Kom ind i vort hjerte, tag bolig der! 