Mit hjertes tanker dvæler tidt med længsel 
Ved Jesu gjenkomst til os ned 
At hente sine kjære hjem til fred 
Fra jordens mørke, suk og sorg og trængsel. 


Med lynets fart opstå skal Herrens døde 
Ved overeng lens høie røst, 
Mens vi, som lever, skal med dem, forløst 
Høit op i sky vor Frelsermand få møde. 


Først mødes de, som længe skilte vare 
Og falder i hinandens favn 
Og glemmer bort skilsmissens bitre savn 
Og frydes i hverandres gjensyn bare. 


Men saligst skal dog deres hjerte banke, 
Når de sin Frelser ser, 
På hvem de troed, hvem de elsked her, 
Og hvem de viede såmangen tanke. 


Nu ser de ham, som elsked dem til døden, 
Som ofred dem sit alt 
Og har med sit liv deres liv betalt, 
Og som så tidt har hjulpet dem i nøden. 


Nu mødes de, for ei at skilles mere; 
Til Fad'rens skjønne hjem 
Er de nu alle lyk'lig nået frem; 
‒ Tænk, Jesus og hans venner sammen være! 


Hjælp mig, o Gud, og al din børneskare 
At holde ud til da i tro 
Og blot som gjester her i verden bo; 
Og lad vor venten ei for længe vare! 