Fra gammel tid iblandt Guds folk, 
Hvor liv med kraft frembrød, 
Fik sangen være hjertets tolk; 
Så høit og klart den lød. 


Guds gamle pagtes folk sang tidt 
Til ære for sin drot; 
Først da de sløv i synd var blit, 
Blev deres sang til spot. 


Vor egen Frelser sang Guds pris 
Alt i sin vennerad; 
På sine fædres gamle vis 
Han jublede så glad. 


Gud elsker sanddru hjerters sang, 
Den skal hans throne nå; 
Så lad da med en hellig klang 
Guds pris fra os udgål 


Hvert helligt, vågent Guds barn får 
Tilsidst i Jesu hjem, 
Hvorhen ei sorg og sukke når, 
Sin lovsang bringe frem. 