Hvad betyder dog den travelhed 
I hin lille by ved bækkens bred? 
Hvorfor står så mange folk i klynge, 
Mens de sørgetoner sagte synge? 
Tys! ‒ Der ligger jo en død ‒ ak enkens søn, 
Enkens søn i Nain! Et hjerteråb, en bøn 
Fra det beklemte moderhjerte presses ud: 
“Ak, Israels håb, du mine fædres Gud, 
Du ser min jammer! Hjælp mig i min nød! 
Jeg er så såre angst, thi her på båren død 
Han ligger jo, min ‒ ‒ ‒” mer fik hun ikke sagt 
Thi hjertekval og gråd fik overmagt. 
Men bort fra hytten må dog toget drage, 
Snart jordens støv den unge mand skal tage. 
Den arme moder samler sine kræfter 
Og følger toget træt og møisomt efter. 
Hvor er nu hendes håb? Ak, nu er verden mørk, 
Når han ei er der, er den blot en ørk. 
Knust er den arme moders hjerte; 
O, kan du føle lidt for hendes smerte? 


Som toget tyst og stille drager frem, 
Et andet følge nærmer sig til dem: 
Det er vor Frelser med sit følge, som 
Den tause ligfærd her imøde kom. 
Og Jesus stanser; kunde han vel se 
Den stakkars moders hjertekval og ve? 
O nei, han ynkedes, han rærtes inderlig, 
Han nærmed sig til hende, talte hjertelig: 
“Græd ikke!” sagde han, og hvilken trøst 
De ord dog bragte kvindens bange bryst! 
Men nu han mod den dødes bår sig vender 
Og siger, mens til Gud han løfter hænder: 
“Du unge mand, stå op, jeg byder dig!”
Og se dog, virkelig den døde reiser sig! 
I næste nu ved modrens glade hjerte 
Han hviler; slukt er sorgens savn og smerte. 
Men rædselsslagne står de, enkens venner 
Og frit og undrende de strax bekjender: 
Stort er forvist det under, vi har set, 
Vor Gud har opreist os en stor profet; 
Med nåde han sit folk har gjestet 
Og løfterne til fædrene befæstet. 