Skjønt Herren fuld af omhu bar 
Sit folk på ørnevinger, 
Så blev dog deres synd så svar, 
At den til tugt ham tvinger. 


Ja, synden er, den sag er viss, 
Bestandig straffesvanger; 
Hvor sved det ei, Guds tugtesris, 
De fæle serafslanger! 


Nu trodsed folket ikke, men 
Forfærdet skreg i nøden: 
Vi synded, Gud, men kom igjen 
Og fri os dog fra døden! 


Og han, hvis hjerte altid slår 
Med ømhed for de arme, 
Som trængende frem til ham går, 
Vil sig og nu forbarme. 


Lyt dog! Herolden råber ud 
I leirens telterader: 
Hør, Israel! Et herligt bud 
Dig Herren sende lader: 


Han har til bod for slangens bid 
En kobberslange viet, 
Og hvo, som vender blikket did, 
Fra døden bliver friet! 


Så vend da kvinde, vend nu mand 
Dit blik til kobberslangen! 
Den glinser klart i solens brand 
Ophøiet hist på stangen! 


Men råbet fort som ild i strå 
Fra telt til telt sig spreder, 
Og den, som nys så håbløs lå, 
I håbet alt sig glæder. 


Så vendte folket did sit blik 
Hvor syge end og svage, 
Og se, i samme stund de fik 
Sin førlighed tilbage! 


Nu blev der pris og jubelråb 
Fra tunger og basuner 
Til Gud, som sendte liv og håb 
Til Israels pauluner. 


Men og for os Gud Herren har 
I himmelsk strålelue 
Opreist en slange underbar, 
For syndre skjøn at skue. 


Ophøiet slig, at alle kan 
Med troens blik den fatte, 
Den læger satans bid på stand 
Og skjænker livsens skatte. 


Nu lyder budet: Fly enhver 
Fra syndens skumle stier 
Og sku til esus hisset, der 
Med hjælp i ømhed bier! 