Hvor gjerne vilde jeg elske Gud 
Og tro ham af ganske hjerte, 
Hvor gjerne lyde de gode bud, 
Som han i ordet mig lærte! 


Men tidt det er, som min hånd var mat, 
Når jeg skal min Herre tjene; 
Det føles da, som i verdens nat 
Jeg vandrede ganske ene. 


Jeg ser, jeg kommer så rent tilkort, 
Det kjendes tungt undertiden; 
Den gjerning, jeg har for Herren gjort, 
Mig synes så såre liden. 


Og dog var han værd ‒ jeg ved det godt, 
Og føler det tidt med smerte ‒ 
At ham jeg elsked og tjente blot 
Og ofred mit hele hjerte. 


Der kjæmpes tidt mellem ånd og kjød, 
Thi begge magten begjærer; 
Den enes seir er den andens død, 
Mig ord og erfaring lærer. 


Men pris ske Gud! Har det onde magt, 
Så har han det endnu mere! 
Hans kraft er i livet, det nye, lagt, 
Og det skal seiren hjembære. 


Så eier jeg håb, mens jeg drager frem 
Og vandrer i Herrens styrke, 
Indtil jeg bor i det glade hjem 
Befriet fra kampe og mørke. 