Der gives vel meget i Herrens ord, 
Som ei min forstand kan fatte; 
Dog glædes jeg over, at jeg det tror 
Og regner blandt mine skatte. 


Og hvad jeg ei skjønner så helt idag, 
Det lærer nok Gud mig siden; 
Jeg ser, hvad jeg trænger, og Guds behag 
Bestemmer nok mer med tiden. 


Når bare jeg bruger, hvad han mig gav 
Af lys og af kraft til færden, 
Da kommer jeg godt over verdens hav 
Og lykkelig gjennem verden. 


Trods alt, hvad der siges, det ved jeg vist: 
Jeg aldrig kan fare bedre 
For livet hernede og livet hist, 
End Herren at tro og hædre. 


Og Herren jeg hædrer og ærer, når 
Hans ord jeg vil tro og lyde. 
Tak, Fader, fordi jeg mig daglig får 
Ved ordet trøste og fryde! 


Og så skal den komme, den dag, engang, 
Da jeg skal forstå det hele; 
Det blir, når i endeløs jubelsang 
Jeg arv med Jesus får dele. 