Hvor bjerget sig hæver fra stadens strid 
Og løfter sin isse mod himmel 
Så høit, at med tummel og larm ei når did 
Jerusalems brogede vrimmel, 
Hvor solstrålen dvæler til sidste stund 
Og kysser den fagre olivenlund, 


Der ligger ‒ i lunden ‒ en liden stad, 
Hvor skrænter og bakker begynde; 
De hvidtnede huse i solglødens bad 
Forhøier den samlede ynde. 
Og navnet vi mindes nok alle? Ja! 
Den lille by heder Bethania. 


Der havde et herligt trekløverblad 
Af søskende fæstet bolig; 
De elskede Sønnen og Faderen glad 
Og vandred Guds veie trolig. 
Marias og Marthas og Lazarus' hjem, 
Hvor fredfuldt og godt at dvæle hos dem! 


Did styrede Frelseren tidt sine fjed 
Fra larmen i staden dernede; 
Når byrden var båren, og dagen den led, 
Han ilede derhen med glæde. 
Hvor var efter dagverket hvilen sød 
I denne families venneskjød! 


Hvor alle ham haded, så var det her, 
Det vidste han til sin glæde, 
Dog tre, som ham havde af hjertet kjær 
Og bød ham et gjestfrit sæde. 
Han længted, de længted og løb ham mod 
Om kveldene glade til bjergets fod. 


Så sad de sammen fortrolig i fred, 
De søskendehjerter brændte, 
Når Jesus dem lærte, om hvorfor herned 
Til jorden hans Fader ham sendte 
At være foragtet og stedt i nød 
Og skjændig at dø en misdæders død. 


Han tolkede for dem Guds kjærlighed 
Og lærte dem Gud at tjene, 
At lægge for ham hvad de eied ned 
Og søge hans pris alene. 
O samfund så underbart stille og godt 
Med Jesus, sin Frelser, ja Jesus blot! 


Ak, måtte nu talrige hjerter da 
Til Herren sig ærlig vende 
Og blive et sådant Bethania 
Og Frelserens samfund kjende! 
Hver den, som har samfund med Jesus, bær’ 
Med lethed sin byrde, hvor tung den er. 