Går du med gråd og med langsomme fjed 
Udsædens høstmørke dage, 
Så dog utrættelig sandhedens sæd, 
Hvor dine trin du skal tage! 
Lad ikke mismod trykke dig ned 
Eller plage! 


Vist blæser vindene koldt om din kind, 
Snestorme skjuler din møie; 
Vid dog, bag snedrev og mulm skuer ind 
Faderens kjærlige øiel 
Altid han våger trofast af sind 
I det høie. 


Vær da tålmodig og vinterens sne 
Svinder i vårsolens dage! 
Da skal med frydeskrig salig du se, 
Høstningens tid står tilbage, 
Da du din løn for smerte og ve 
Skal modtage. 