Vågn op med kraft, ifør dig styrke 
Du Herrens arm fra fordums tid! 
Lad dem, som døde guder dyrke, 
Få se, hvor fåfæng er den lid! 


Du vog jo i din magt og vælde 
I gamle dage fienden grum, 
Og ene du ham nu kan fælde 
Så let, som vind henveirer skum. 


Du tørred jo i fordums dage 
Afgrundens dyb, det store hav, 
Så dine frelste kunde drage 
Frem til det land, som du dem gav. 


Så skal, o Herre, dine løste 
Til Zion nå med fryd engang. 
Der vil du selv dem salig trøste 
Og lære dem den nye sang. 


Der skal i fryd de evig glemme 
Al nød, de måtte her udstå; 
Ei nogen sorg skal hjertet klemme, 
Kun fryd og glæde skal de nå. 