Her gaar jeg den deilige sommernat 
i drømme om huldrer og draug. 
Men livet med livet har stevne sat: 
det tasser i skog, det pusler i krat, 
det tusler i bakker og haug . . . 
det aander, det snøfter, det snuser, 
det strømmer fra aabnede sluser, 
og jeg var af sten, om jeg taug. 


Maaltrosten vipper og kvidrer paa gren; 
mig ænser den ikke et muk. 
Det jubler fra himmelen, dyb og ren, 
og tonerne triller en efter en 
med latter i fjeldbækkens kluk. . . . 
Det lyser, det blinker, det glimter, 
og dagen i solbrand jeg skimter, 
mens natten dør hen i et suk. 


Det gløder i sind; min sjæl staar i brand 
af livslængsel ildnende øm. 
Lyset tilhører den kjæmpende mand; 
jeg skyver min livsbaad freidig fra land 
og ud i den brusende strøm. 
Saa gaar det i bølgernes gløden 
i kampen for livet mod døden; 
men endt er min natlige drøm. 