Med hals saa hvid som sneen er, 
Med kinder rosenrøde ‒ 
med haaret sort som ravnens fjær, 
med læbers røde friske skjær, 
med øine, som i uskyld ler, 
skjønt de som ild kan gløde ‒ 
du hører mig for livet til, 
min sylfide, ung og vild. 


Men kort som skjøn er livets vaar; 
den kommer, og den svinder. 
I ungdoms store blomstergaard 
der blomst ved blomst i knopning staar, 
men hvad der høstes aar om aar 
er blege, visne minder. 
Vor vaar var skjøn; vor høst blev rig, 
men rig paa brudte løfters svig. 


Jeg mindes vaarens første dag 
og solens første strime. 
Mit hjerte lo i hvert et slag, 
og du var vild, men ogsaa spag, 
og jeg var sterk, som du var svag 
i mangen skumringstime. 
Og drømme kom, og drømme fløi; 
men alle sveg, og alle løi. 


Nu er det slut; mit haab er slukt, 
det sidste, aller sidste. 
Men vaarens drømmeliv var smukt, 
og gav det ingen anden frugt, 
min sjæl blev fri, og i sin flugt 
den har ei mer at miste; 
for alt du tog, da alt du gav; 
din kjærlighed blev vaarens grav.