Sig, bestemoder kære, hvi brister du i gråd, 
hvergang du ser det falmede portræt? 
Hvad er det for en herre? En blomst han har i hånd, 
og gammeldags og sælsomt er han klædt. 


“Min ungdom, barn, jeg mindes.. Det var i vårens tid..  
I hjertets bund der spirte og' en vår… 
Hvor kan hin tid jeg glemme, så stormfuld og så skøn? 
Han elsked mig – os jeg var sytten år…” 


Å, bestemor, fortæl mig din ungdomstids roman! 
– Med bestefar du dengang ei var kendt – 
Det var din første elskov – jeg har nok hørt derom – 
Sig, bestemoder, var han ei student? 


“Nei, barn, han var en digter, hvis navn har ryets glans, 
han skrev til mig såmangen fin sonnet… 
Så lønligt i hans digtning mit navn sig slynger ind 
som brevet skjult i elskerens buket.” 


Å, nu må jeg dig kysse, du gamle bestemor, 
dit sølverhår og rynkerne på kind! 
Men vis mig dog de digte, han skrev, da du var ung… 
– Din tale har gydt længsler i mit sind… 


“Ja, når dit eget hjerte en vårdag springer ud, 
da, kære, vil jeg vise dig hans kvad, 
– og da vil ret du fatte, hvad bestemor har lidt, 
hvi grædende vi måtte skilles ad.” 