Jeg er en billedstormer. Mangen støtte 
jeg rev i vrede om, med dristig hånd. 
Der brast såmange høie idealer, 
som i min ungdom dæmred for min ånd. 


Dit milde billede dog stod tilbage 
og kransedes af mig såmangen gang, 
når rørt jeg mindedes vort første møde 
i vårens tid, mens alle knopper sprang. 


Vort hjerte var som knoppen bristefærdigt, 
så ungt og blødt som Maidags grønne løv. 
I fred vi eied endnu vore drømme, 
på sjælens vinge lå det gyldne støv… 


Den hånd, du rakte mig i ungdoms dage, 
ei svigtet har. Så trofast holdt du ud. 
Dit venskab fulgte mig på alle veie, 
i lykkens sol, i modgangs regn og slud. 


Når på mit vandreliv i fjerne lande, 
jeg mødte falskhed, klædt i fagre ord, 
da til min trøst jeg husked dig og hvisked: 
“Der er dog gode mennesker på jord.” 


“Jeg elsker dig – du er ei som de andre,” 
så skrev en digter til sin digterbror. – 
Du er ei som de andre – jeg dig elsker 
og binder takkens krans af sprogets flor. 