Jeg elsker de frifødte tanker; 
jeg elsker de fribaarne ord. 
Mit hjerte af kjærlighed banker 
for alt, som er skjønt paa vor jord. 


Jeg elsker de skjælvende gnister, 
som sprager fra livsessen ud. 
Jeg elsker den tone, som brister; 
den kom fra ‒ den flyver til Gud. 


Jeg elsker de skinnende sale, 
og kjær er mig hytterne smaa. 
Jeg elsker de skogstille dale 
med sol over høiderne blaa. 


Høit elsker jeg fortidens minder, 
høit nutidens ildrene daab; 
jeg elsker den drøm, som forsvinder, 
men høiere fremtidens haab. 


Jeg elsker de lysende øine 
og ungdommens hjerte i brand. 
Jeg elsker hver daad, som kan høine 
mit folk og mit fædreneland. 