Han sætter sig taus og stille; 
kun lader, som hun vil gaa. 
“Sig mig, hvad var det, du vilde?” 
Hun hører sit hjerte slaa. 


“Jeg tænkte, at vi to kunde . . . 
du ved nok selv, hvad det er; 
jeg kan ikke det udgrunde; 
men Gud, hvor jeg har dig kjær”. 


Hun ler uskyldigheds latter; 
det bruser det unge blod. 
Hun aner, hun alting fatter, 
og dog hun intet forstod. 


Han lægger rundt hendes midje 
sin sterke, senede arm; 
bøielig, slank som en vidje, 
hun læner sig til hans barm. 


Hun kjender hans hjerte banke, 
banke med sit i takt. 
Hun kjender ham i sin tanke 
med elskovens tryllemagt. 


“Jeg har dig saa kjær, min kjære ; 
jeg elsker kun dig, kun dig. 
Til døden jeg skal dig være 
trofast som du imod mig”.


Hun ved, at legen er farlig; 
hun hørte det mangen gang. 
Og rødmende glider hun varlig 
ned i den elskedes fang. 


Hun ind imod ham sig bøier; 
hun ser ham i øiet ind. 
“Gud give, det ikke er løier; 
jeg er, jeg vil være din”. 


Stjernerne blinker og skinner, 
og natten er taus og mild. 
Naar solen staar op, den finder 
en udslukt kjærligheds ild. 