En magt, der skaber sindet om, 
er sang fra friskt humør! 
Slig sang vil bringe lyst til armodsdom 
og glædens fylde til en livsdag tom! 
Jag tungsind – syngende – paa dør 
og seil for glædens bør! 


End er der nok at glædes ved 
– trods pessimismens spot! 
Vi, Norges ungdom, gaar paa klynk ei med; 
vi synger væk det, som slaar modet ned! 
Lad være, her er trangt og smaat; 
syng, saa blir alting godt! 


Syng om, at Gud gav vor natur 
en overdaadig pragt! 
Syng om, at ligger ondskab end paa lur, 
saa er den bundet bag almagtens mur! 
Syng om din skabers naadesmagt! 
Syng bare – uforsagt! 


Syng da, naar mørket falder paa, 
saa kommer haabets lys! 
Der findes ei paa jord saa mørk en vraa, 
som lys fra Gud ei kaster straaler paa! 
Og sangen er et guddomslys, 
selv midt i dødens gys!