Han gaar der og søger  fra grænd til Grænd. 
Bin tabte fred vil han finde igjen. 
Uroen jager ham. Ugjærnings-minderne 
skaber den glødende varme i kinderne. 
Sindet er mørkt  mod fortvilelsen stævnende. 
Sjælen omspændes af frygt for den hevnende. 


Legemet tæres. De svindende kræfterno 
gjør, at hans tanker ved døden blir heftende. 
Før var ved dødstanken latteren raadende. 
Nu maa – for alt – han forsterke livstraadene. 
Søvnløse nætter og sorgtunge dage. 
Freden, som svandt, maa han vinde tilbage!