En stille stund vil min tanke fly 
fra døgnets trættende virke. 
I aanden sér jeg min kjære by 
og der min kjæreste kirke. 
Ti – hjemmet er en kirke jo, 
hvor freden er tilhuse, 
hvor kjærlighed, hvor haab og tro 
vort sind saa tidt beruse. 


Du kjære mor, din fødselsdag 
er høitid for os alle! 
Da nyder vi – i fulde drag – 
hvad vi det bedste kalde. 
Det er din lykke. Maatte Gud 
dig rigelig velsigne 
og klæde os i retfærds skrud, 
saa vi dig kunne ligne! 


En hjertens tak for, at du var 
os alle et eksempel! 
En hjertens tak for, at du har 
ført os til Herrens tempel! 
Tak, mor, for hver en vaagenat 
for trofast, kjærlig pleie! 
Gud give dig den største skat, 
som mennesket kan eie! 


Vi lover dig, at altid skal 
vi i dit fodspor følge. 
Da føres vi til fredens hal 
hen over tidens bølge. 
Da hjælper os den gode Gud, 
som er din ledestjerne, 
til villig lyden af hans bud, 
til ham, at følge gjerne 


Gud lade dig i mange aar 
endnu hos dine leve! 
Det, at du stille blandt os gaar, 
vort sind til Gud vil hæve.
Din bøn gir haab i trængsels stund. 
Den maner os til handling. 
Vi bygger trøstig paa din grund. 
Saa skér der nok forvandling! 