Alt er saa stille udi naturen. 
hver ufredsmagt har listet sig paa dør. 
Nu hviler hvert et blad, hver blomst i uren, 
som stormen bragte til at skjælve før. 


Saa azurblaa en himmel kan ei skabe 
geniet selv, hvor mægtigt det end er. 
Mit sind sig i betragtning vil fortabe, 
Gud laante himlen evighedens skjær. 


Se nøie paa de mange smukke bladø! 
Et bærer bly orangens farvepragt. 
Et freidig rødt – som, disse mange glade 
børn, der er klædt i barneyndens dragt. 


Hver høstdag præker for enhver, der tænker, 
om mødet for Guds dommerstol engang. 
Gud fri os her fra egoismens lænker, 
saa øiet aabnes for vor næstes trang!