Har du sét ham – den tause, urolige mand 
med det søgende, sorgtunge blik ? 
Det er noget, han vil, som han vist ikke kan. 
Var det helsen hos ham mon, som gik? 


Nei, herinde det stormer. – En alvorets dyst 
kjæmper denne urolige mand, 
han er kastet af veiret paa ufredens kyst. 
Lad os hjælpe – saamange, som kan! 


Har du sét denne kvinde, hvem sorgen har mødt? 
– Hun er bleg, og hun græder saa tungt, 
Hendes haab – hendes største paa jord – det er dødt. 
Her er knækket et liv  trods saa ungt! 


Hun maa leve igjen! – Gud vil hjælpe ved os; 
han vil reise det haab, som her faldt! 
Men – kun da kan vi byde hver ulykke trods, 
naar Vorherre faar være vort alt! 


Han er blit det for mange her inden vor kreds. 
Han har æresplads i deres hjem. 
Derfor ser du saamangen en fattig tilfreds, 
– Vi vil leve og virke for dem! 


Selv den usleste stodder skal være vor ven! 
– Er han ond vi vil bede for ham. – 
Og almagten skal gi ham et hjerte igjen, 
saa han angrer sin synd og sin skam. 


Med Gud! – er vort løsen Vort liv og vor daad 
vil da føre til skjønneste seir. 
Dem trykker ei taarer, dem tynger ei graad, 
som hos lysenes fyrste slaar leir!