Skal livet have sit rette værd 
og fredens stempel vor arne smykke, 
skal styrke rækkes os paa vor færd 
og alt fortælle om haab og lykke, 
da maa vi bede, 
vi støv hernede : 
“Vær du tilstede 
“Guds kjærlighed!” 


I livets kampe, naar savn og sorg 
vil vække tvilen, forjage freden, 
da stol paa Herren, den faste borg, 
og hjemmet dit bliver til et Eden! 
alt gavn og glæde, 
naar vi kun bede: 
“Vær du tilstede, 
“Guds kjærlighed!” 


Vi støv er intet, almagtens haand 
maa lede os, skal vi sikkert havne 
i fredens havn og Gud Helligaand 
i livets bog skrive vore navne. 
Vi støv hernede 
maa altid bede: 
“Vær du tilstede 
“Guds kjærlighed!”


Ja, at Guds kjærligheds sterke magt 
maa være støtten i livsforbundet! 
Thi, mangler den, er fra hver en pagt 
hver livsgnist og hvert et haab forsvundet. 
Mod dødens vrede 
vi kun skal bede: 
“Vær du tilstede, 
“Guds kjærlighed!”