Nu sadler jeg op min prustende hest 
og rider mig ud over enge. 
Nu rider vi to til bryllupsfest, 
mens sommeren sover i senge. 


Jeg sporer min ganger og svinger min hat, 
og jomfruen holder jeg favnet. 
Forhaabentligvis er det jonsoknat, 
 jeg kjender ei rigtig navnet. 


Vi feirer vort bryllup foruden prest, 
hvad skulde vi ham vel trænge? 
Jeg trængte mer til en silkevest, 
men havde nok ingen penge. 


En heirefjær har jeg dog i min hat 
– dét skal være meget vigtigt. – 
Se der er det duggede orekrat –  
forsåvidt er alting rigtigt! 


Vi rider afsted, til det lysner ad dag; 
men dersom nogen vil vide, 
hvad mere der sker, får han spærge Krag 
det er ham, som har lært mig at ride. 