I galskabens kongeslot jeg bor. 
Jeg? 
Jeg kom forældreløs til verden 
og er et ufødt enten – eller. 
Er jeg kommen forsilde? 
Nei! 
Endnu er der ord at finde, 
mit slot har plads til mange. 
I min urtilværelses mørke nat, 
da jeg var et protoplasma, 
uden hoved og hale, 
da fornam jeg dig, Zullimenta, 
som en lysvirkning, 
som når solen skinner paa den dybe dam, 


hvori froskenes æg svømmer 
som en geléagtig masse. 
Nu ligner min skjæbne 
en hyæne, der føder elleve levende unger 
ved foden af en palme 
i ørkenen. – 
En ensomt viftende palme. 
Elleve unger! Væk dem ikke! – 


Det er min fødsels dag. 
Jeg står foran livets port 
som et spørgsmaalstegn –  
Vidunderlige tanke! 


Flammer kanske ikke vinen i fyldte bægre, 
og dufter ikke 
alle små piger inat? 
Jeg er villig til straks 
at vandre til stranden, 
havets store, bølgebesprøitede strand, 
og se paa alle de lig, 
der silkeklædte og guldbeslagne 
driver mod land. 


Kvindelig, 
som stranden er fuld af. 
De kommer fra havets bølgeblå sal 
fra havkongens slot af det røde koral. 
Jeg er villig til 
at høre paa ul af de rasende hunde, 
der sniger sig blege ind over heiene 
udover veiene, – 
jeg vil danse en vals med en skygge, 
jeg frygter ikke 
mørkets hyæne –  eller er det slange? –  
der sniger sig op af havens gange. 
Jeg vil synge en salme 
gjøre alt for at ligne en dødstræt palme, 
jeg vil slynge Vorherre lige i hans syn 
en forbandelse, der skal svide hans øienbryn, 
kaste ham ud af himlen med alt hans skrammel 
og håne ham, fordi han er aflægs og gammel, 
jeg vil aflure Satan hans sidste list 
og narre ham selv og hans engle tilsidst, 
jeg vil sværge på, 
at din næse og dine øine blå, 
at den korte negl paa din tommelfinger, 
at dine rødskjære næsevinger, 
din fine, hvidligrødmende hud, 
–  at det er Gud! 

Thi jeg er en af dem, 
der kjender klangen, 
den milde, sansebedøvende klang 
af tidens grålighvide, slappe nerver. 