Babylon du glædes ei mere, 
Babylon dine Mure, 
hvor er de hængende Haver, 
dit smægtende, blussend' Sodoma? 
Aldrig monne du hvæsse 
din Ljaa, med Furer besaad, 
thi har du set gjennem Aldre 
Keiseres Riger gaa under, 
og har du sandet dit Eden, 
din Spaadoms Fyldes Vidunder. 


Der ligger en Gaade gjemt 
bort i de slumrende Vande, 
det er som leflende Lufte, 
hvisker ved Babylons Floder; 
de synger om Lasternes Vildvin, 
men ogsaa Kjærligheds Oder, 
hør, Unge du, hvad de synge 
de følsomme Sommernatsvinde. 


Hun legte i Pilenes Skygger, 
fristed en Vnglings Blod, 
og Babylons Taarne fraadsed 
i Sang og i elskende Feste. 
Han fakked sin Julias Lokker, 
den flammende Liljes Hvid, 
høit runger Babylons Klokker: 
Vogt din Besøgelses Tid. 


Da bryder Faderens Stemme: 
Min Julia, hvor er dit Aasyn, 
hvor er din Pande, min Julia, 
og dine kydske Øine? 
Og hvor er Sangen, du bragte 
mig i Dagene strenge. 


Forstummer det Svar ifra Haven, 
men over hviskende Sanser 
hviler vel Solens Ynde, 
Kjærligheds sprudlende Hav. 
Han var Vngling og elsked, 
og Ungmø sin Elskov gav. 


Men syntes Faderens Alvor: 
Julia, hvor blir du ak, 
du, som skjænkede Saften 
i min usalige Lede. 
Julia, jeg skimter dit Lin 
jo iblandt Rosernes Vin! 


Julia, min Kjærligheds Kjerte, 
snart falder Kveldenes Taager, 
snart gjække de farlige Lufte 
henover Babylons Floder. 
Julia, mit Barn, kom snarlig 
ind i din Faders Hus. 


Julia, Julia, o Guder, 
din Ungdom er ei alene, 
Julia, din Fader segner 
om paa de kolde Stene. 
Julia, jeg vakler og falder, 
din Synd mig Døden forvolder. 


Faderen stønned og segned 
hen i en livløs Masse, 
medens de Elskende aanded 
frydfuldt i Rosens Parnasse. 
Og i Kys og i Kjærtegn, 
prydende Havens Bede, 
fandt de det svidrige Jertegn, 
Faderens udslukte Glæde. 


Saadan i Smertens Klage 
vandred blandt Havens Blommer 
de to elskende Unge 
henover dybtfølte Sommer. 
Han fakked de fagre Lokker, 
blegnende Liljes Hvid, 
høit runger Babylons Klokker: 
Vogt din Besøgelses Tid. 


Saa hvisked de sukkende Vinde, 
Julia elsked sin Vngling, 
men i de stormende Nætter 
herjedes Babylons Sletter. 
Sindets Høstbyger bølged 
sig ind i Lidenskabs Salt. 


Julia, min tærende Flamme, 
hvi sveg du mig, svigfulde Kvinde, 
hvi var din Barm saa frodig, 
hvi var dit Legeme skjønt. 
Jeg venter dig, Soldugs Øie, 
i Høisal af Marmorpaladset. 


Og naar du kommer, min Julia, 
bringes mig bævrende Glæder, 
siden, svigfulde Kvinde, 
flømmer din bitreste Bløden. 
Og naar den har flømmet, da smiler 
du endnu til mig i Døden. 


Og Julia kommer, hun løkter 
sterk som en Venus sit Hode, 
han lader Elskoven brænde, 
Elskov hun giver tilbage. 
Og i Høisalen rækker 
hun mod ham sin Liljes Hvid, 
grumt ringer Babylons Klokker: 
Vogt din Besøgelses Tid. 


Aldrig i Evighed, aldrig 
maa du din Elsker forlade, 
Julia hellig sværger, 
og han sværger som hende. 
Meneds pompøse Rabalder 
skingrer i Midnattens Haller. 


Udenfor rasler Løvet 
som Silken om Vindeltrappen, 
forrevet jager de Skyer, 
splintret af Lynets Knitren. 
O Kvinde, i Lidenskabs Oder 
brænder nu Babylons Floder. 


Julia, min nagende Smerte, 
knæl dyrebart ved Altaret, 
først inde i Kirken hellig 
bindes os evige Kranse, 
ja, i de dystre Skoge 
bløder min Palmes Saar. 


Over de tause Vande 
ror vi tause tilsammen, 
Julia, din Feberpande 
lokked mig grusomt i Nettet. 
Julia sig, at du elsker, 
sværg, og jeg tror dig ei. 


Julia vrister sig voldsomt 
ud af de glubende Arme, – 
dyrt i de brændende Oder, 
Kjærlighed, se, hvor de svinder 
som Gjenfærd i Babylons Floder. 