Mangen en paa Gaden vandrer, 
som i Kunsten ei forstaar 
andet end den hverdags Toga 
og Tricotens blide Vaar. 


Mangen en i Hjemmet sidder 
med et Barn paa hver en Finger, 
mens forpjusket Lirekasse 
om den sidste Rose synger. 


Hvor kan, du Kunstner, da forlange, 
at man skal med Omhu pleie 
den Musik, som ikke nærer 
Hjemmets lovbepriste Veie. 


Gaa, o gaa, du Kunstnernykke 
paa din selvisk Vie Vanke, 
først bag Døden vil du vokse 
op som Underets Helgenranke. 


Eller aldrig skal du finde, 
hvad du søger i din Trods, 
snig dig langs med Muren, Kunstner, 
fattig paa Forstand og Gods. 


Skjul dig bagom Huder tykke, 
gaa der udslidt, sønderspaltet, 
saa har du dit Pund paa Jorden 
hæderligt og stort forvaltet. 
 