Graanend’ Vngling sad og græd 
ned ved Tibergrumsets Bred, 
svart det var at lytte til 
denne graadesvangre lld. 
Andre Lande Frugter lover, 
men ltalien, sagde han, sover. 


Omkring Peterskuppel kredsed 
sorte Ravnes Vingeflokke, 
Yngling granskede og skimted 
Tiders Tegn i det Barokke: 
Michel Angelos Kjæmpeskrig 
basked tungt, af Dynd belastet, 
Dante pint, i Laser klædt, 
halvveis sønderkuet, kvæstet. 
Boccaccios og Petrarcas Lyre, 
Rafael, Leonardo, – Mestre, 
Macchiavellis Statsmandsstyre
Kunstens, Livets Martyrfostre, 
Savonarola, Galilei, 
andre ligehærded' Navne, 
Leopardis nagend' Feber 
Tibergrumset evig døber. 


Omkring Peterskuppel kredsed 
sorte Ravnes Vingeflokke, 
Yngling granskede og skimted 
vor Tids Tegn i det Barokke: 
Smudsig' Stimænds Beduiner 
danser Tarantellatrinet, 
stolte, krøgede Ruiner 
vaagner op bag Maaneskinnet. 
Betler halt med Sjælens Ynde, 
Dumheds Krucifiksets Pode, 
letitelig kan man gjenkjende 
Halemenneskets Smule Hode. 
Nogen Gnist af Korsets Brynde 
har idag ei Romergløden, 
og de svale Sydens Vinde 
speiler sig i Aftenrøden. 


Men naar lllusionen sprænger 
Timers Baand for Evigheden, 
klinger visse, stolte Navne 
som et Gny mod Herligheden. 