To Aander gik over Kiergaard 
sin vante Maaneskinsgang, 
lydt var der, stemt til Høitid, 
de himmelske Klokker klang. 


Og Aanderne talte og dvælte 
ved Evnernes hellige lld, 
deres Stemmer var hviskende Aande, 
Sortkorsene nikked dertil. 


De sagde: Der levnes os neppe 
en Tøddel af Retfærds Grund, 
thi Halvhedssjælen sluger 
hver Floskel med gabende Mund. 


Dvergen erkjendes Kjæmpe, 
haardelig bliver der lidt, 
svigfulde Lokker skjuler 
over et Ansigt tidt. 


Den ene af Aanderne sukked, 
blegnend' i askegraat Skjær, 
han stod der fordybet i Tanker 
og saa mod sin Vandring her. 


Du kleine Avind, du skjærer 
din Velfærds usle Vei, 
forkynder, forraader, belærer, 
gul Avind, jeg kjender dig. 


Ei bærer du Tankebyrden, 
din Pil er som raadne Pind, 
– flagrende Kappe skjævred 
i den kjølige Nattevind. 


Der prøved den anden at smile, 
dog vredes hans Hænder i Skjul, 
stirred mod sorte Nætter 
og mod det evige Muld: 


Vist kunde jeg ogsaa synge 
den Harpernes Glædesklang, 
dog grebes jeg af det Forrevne, 
de vældende Syners Brand. 


Den Tro, der lig Orgelbruset 
olmer af Satyrs Brunst, 
brus da mit Orgel, jeg lytter, 
fangen af stormende Uro. 


 