Dunkle Nattehimmel pranger 
over Jorden navnegjeten, 
sekeltørre Popler fanger 
Ravneflok paa Vintersletten


Enkle Stjernebilleders Baner 
funkler der i Ensomheden, 
store Skjæbner de fremmaner, 
stumme Gløt fra Evigheden. 


Og jeg staar der stilt og mumler 
paa en Deilighedens Salme, 
hvordan ophøid' Sjæle troner 
under Aandens Adelspalme. 


Og med Scepteret jeg vandrer 
hjemad langsmed Pilalleen: 
du min endeløse Skygge, 
endeløs i Nyfaldssneen. 


Skygge, har jeg løbet fra dig 
nogengang i al min Vandel, 
har jeg endeligen sluttet 
bag din Ryg fordægtig Handel? 


Saadan vedblir jeg at vandre 
i min Nat bag Fromheds Smiger, 
ensom' er vi stumme Sjæle 
her paa Jord med vore Skygger 