En gang drømte jeg som liden, 
at vor jord var paradis. 
Denne drøm jeg bar paa siden, 
til jeg voksen blev og vis: 
Ingen sygdom, ingen nød, 
ingen kamp for dagligt brød, 
ingen synd og ingen død, 
kortsagt som i paradis. 


Men jeg vaagnede en morgen 
og saa livet, som det er: 
Smerten, skuffelsen og sorgen 
rundt omkring mig her og der, 
alskens sygdom, alskens nød, 
kamp og kiv om dagligt brød, 
graad og jammer, synd og død, 
kortsagt livet, som det er. 


Men engang vil livet vorde, 
som det var i barnets drøm. 
Alt skal blive, som det burde, 
som jeg saa det i min drøm: 
sorden skjøn som sommerdag, 
livet lig en høitidsdag, 
viet til Guds velbehag. 
O, min skjønne barndomsdrøm!