Glemsel er det, jeg begjærer, 
hvad jeg beder om, o Gud. 
I mit hjerte sorgen tærer 
lig en ild, der selv sig nærer, 
og som aldrig slukkes ud. 


Østens gamle vismænds drømme 
om et sted Nirvana kaldt 
fylder mig med samme drømme 
og med længsler, sterke, ømme, 
efter at faa glemme alt. 


Glemsel for min sorg os glæde, 
glemsel for hver deilig lyst 
og for hvert et ungdomskvæde, 
hvori livets skjønhedsglæde 
engang lød ifra mit bryst. 


Alt ‒ ja alt jeg vil forglemme. 
Gud! jeg vil, jeg vil, jeg maa. 
Intet skal mig lokke, skræmme, 
kan jeg blot mig selv faa glemme 
og Nirvanas glemsel naa. 