Sæl er den, som kan faa græde; 
taarer smelter hjertets is. 
Taarer er i sorgen glæde 
og opmuntrer som et kvæde, 
sjunget til livsglædens pris. 


Hvor jeg græd, da jeg var liden, 
straks mig noget gik imod; 
men lidt længre frem i tiden, 
da jeg hærdet blev i striden, 
taarers glæde mig forlod. 


Nu i ensomhed jeg fælder 
taarer kun som hjerteblod. 
Hede, bitre frem de vælder. 
(Undskyld, at jeg det. fortæller.) 
O, blot nogen det forstod! 


Hver en taare hed, som rinder, 
dulmer sorgen i min sjæl. 
Thi skjønt hærdet jeg mig finder, 
dog i taarer jeg forvinder 
helst min sorg alligevel.