Lille bygd, i skogen gjemt 
og mellem høie fjelde 
ligger du saa indeklemt 
i graa, tungsindig ælde, 
som har naturen sat sit præg 
paa dig i alvor som i leg 
af yndighed og vælde. 


Lille bygd, en sommerkveld 
med sol paa skog og ager 
og himlen over dig som tjeld 
du kan dog være fager ‒ 
saa fager, at en neppe ved 
saa skjønt og lunt og fredsælt sted, 
som øiet slig behager. 


Lille bygd, jeg elsker dig, 
du er saa lun og vakker.  
Ja, jeg vil altid elske dig 
med skog, med elv og bakker. 
Vel vakte du iblandt mit had, 
men gjorde mig igjen saa glad, 
at jeg for alt di takker. 