Der var en tid, da jeg var gut 
og du var liden pige; 
men barnets tid, den er nu slut, 
og livet har som voldsmand brudt 
sig ind i barnets rige, ‒ 
det rige, som var vort engang 
i barnetro, i haab og sang. 


Jeg husker, at vi sammen gik 
i skjønne aftenstunder. 
For hvert et haandtryk, som du fik, 
du gav til gjengjæld mig et blik, 
som ingen sjæl udgrunder; 
thi det var dybt som havet selv 
og høit og lyst som himlens hvælv. 


Jeg mindes, at vi sammen sad 
og drømte sæle drømme. 
Og siden, ja jeg ved ei hvad, 
men vore veie skiltes ad, 
og livets vilde strømme 
rev dig fra mig og mig fra dig ‒ 
vi maatte leve hver for sig. 


Som stjerneblink og maaneskin 
og sang i stille nætter 
har løftet mig i himlen ind 
og fyldt min tanke og mit sind 
med store livsforsætter, 
saa gjorde og det samme du 
og gjør det samme jo endnu. 


Nu gaar jeg helst og tænker paa 
de svundne barnedrømme. 
Men som det gik, det maatte gaa; 
det var vor skjæbnes lod at faa 
den sorgens kalk at tømme. 
Vi tømmer den og gaar vor vei 
igjennem livet hver for sig. 