Da vi skiltes, var du fræk, 
og du lo en hevnfuld latter. 
Jeg lod modig, sterk og kjæk; 
men jeg grebes dog af skræk, 
som først nu tilbunds jeg fatter; 
thi du blev den nemesis, 
der bandt mig mit straffens ris. 


Trøst dig, glæd dig, hevner sød: 
Jeg har tabt, og du er hevnet. 
Hvad imod dig jeg forbrød, 
straks jeg angrende fortrød; 
men jeg blev jo ikke levnet 
tid til at faa bede om 
naade for din strenge dom. 


Jeg har været grum og haard; 
men du var og er dog værre; 
thi du haaner, spytter, slaar 
jo den mand, som brudt nu gaar, 
men som engang var din herre. 
Vi er kvit, min hevner sød: 
Du gav liv, men ogsaa død.