I er løvets luft, lys er maiens nat, 
varm er dens ånde, som stryger mit hår og 
kysser min kind. Dystert er der i havernes 
dyb og over de øde veie. 
Kun springvandet risler og plasker i en-
somheden. 	
Hvereneste nat hører jeg det; evindelig 
og altidd Når al dagens lyd er tysnet, be 
gynder dets dråbers uendelige sang. Ikke er 
sangen den samme: snart stiger det høit og 
langt og falder så tungt som lødigt sølv, – 
snart hvisler det væk og hvisker det ind 
mellem spirende løv og pippende græs og 
nattens skjælvende stilhed. 			
Når jeg så sidder alene her på bænken 
og hører det evindelige lydrisl og ånder i 
længtende luft og ser udover trærnes vemodigt 
hvælvede kupler, da kommer det over mig det 
tause tungsind, som ikke har ord og ei melodi 
og ikke har tankes rythme.
Da ønsker jeg, at jeg var det spirende 
blad på birken, der ånder duft ud i maiblød 
luft, da ønsker jeg, at jeg var en faldende 
dråbe, der klang og sank og drukned i nat-
tens fred. 
Eller jeg ønsker at kunne lægge mit hoved. 
tungt tilhvile i dit skjød. 
At lukke øinene og mens så du la din 
hånd på min pande, føle, hvordan blodet, som 
slår derinde i evig uro, slumred langsomt bort, 
stilned i sød fred og slukned, ‒ mens spring-
vandets risl lød fjernere og fjernere, til min sjæl 
vuggedes hen på luftningens hviskende vove, 
svandt som et suk i nattens drømmende nyn . . . 
. . . Nu begynder det alt at lysne; ‒ så 
er altså denne nat forbi ‒ denne forunder 
lige nat! 
Langt borte gol en hane, og så er igjen 
alt stille, – 
‒ og jeg er atter alene, nu, da hele ver 
den ligger lummer af længsel, nu da hele ver 
den er elskov og knop og fylde. 

. . . Ågud, å gud, hvor jeg dog er fattig, 
og hvor det dog er forfærdeligt at være fattig 
i en nat som denne! 
	. . . .
Jeg vilde ha git dig et perlebånd, du! 
Et perlebånd af store rubiner. Og jeg vilde 
ha slynget det om dit blonde hår i mange, 
mange vindinger. ‒
Men de rubiner skulde være smeltede i 
djævelens digel og rensede over helvedes luer, 
og kostelige skulde de være, de kolde stene, 
så kostelige, at en eneste kun skulde kunne 
kjøbes for en udødelig menneskesjæl . . . 
Nei. deg vil ikke tænke på det. Jeg 
vil ikke tænke på noget tungt, men jeg vil 
høre på musiken, vil jeg; ‒ nu begynder 
den at spille derborte, ‒ en vals er det, vor 
egen jublende vals, du! Den når kun dæm-
pet herhid, blandet med summen af stemmer 
og sommervindens sus i løvet. 
Og der skinner sol på mit ansigt, og jeg 
ser bare det brede lys og runde kvindeskuldre, 
som langsomt vugger forbi, og så kommer 
musiken tyst derbortefra – over det fine 
græs, rislende gjennem mailøvets spæde grønt. 
Da vokser den op, da stiger den frem, 
marmorhvid, solbeskinnet, ‒ hallen; høi og 
båret af slanke søiler, blank og bred og bonet 
som havet ved vår. 
Men intet ser jeg derinde uden en kvinde, 
jeg ikke kjender, en høi kvinde med slør for 
sit ansigt og nedover skuldre og ryg. 
Silke, grøn som skummende sjø, spænder 
sig stramt omkring slanktrunde lemmer, slår 
om brystet i en høi bølge og strømmer så 
sagte ind imod bæltets sølv. Om hendes fød 
der stiger det snart i blanke vover, sænker 
sig så atter i dybtgrønne folder; ‒ men længst 
nede slår det hele sammen i en brænding af 
brusende kniplingeskum. 
Men om halsen står de store rubiner, rødt 
som knivstik i den fine hud. 
Da hviner violiner, da skingrer der horn, 
og som en sværm af kvidrende fugle flyver 
tonerne fra væg til væg, fra gulv til tagets. 
høieste tinde.
Og straks hvirvler der en dans over hal 
lens gulv: kneisende, høibrystede kvinder og 
sterke, bredbringede mænd, og musiken stiger 
i et jublende cresecendo ‒ stramme strenge 
og krumme buer ‒, det er glæden de spiller 
‒ afsindig vild. 
Da kommer dernede en mand, et stolt 
hoved høiere end alle de andre; jeg kjender 
ham ikke, men alle viger ærbødigt tilside 
for ham. 
Og han går opimod hende og knæler for 
hende, og. hun løfter sine nøgne arme og dra 
ger det sølvvirkede slør fra sit ansigt . . . 
Dig! 
Dig ‒ er det, i brudeslør, med brudekrans, 
og du bøier dig ned mod ham ‒ du! ‒ 
Jeg skriger dit navn, men ingen lyd pres-
ser sig frem mellem mine sammenbidte læber, 
og du kysser ham, og du tar ham i din favn, 
læner dig ind til ham og smiler i lykke, og 
du går sammen med ham nedover mellem 
den unge jublende skjønhed . . . ind i lyset, 
i vårens sang, i maidagens sol . . . 
Forbi mig går du, ser mig ikke, går, bort 
fra mig . . . Og lyset viger med dig, følger 
dig, til jeg står alene i mørket og ser solskin 
net svinde langt borte mellem hvide søiler . . . 
Å gud! 
. . . .
Hys, der pipped en fugl mellem birkens 
løv; nu synger den med en lang, levende trille. 
Det var bare en ond drøm det hele; en 
af nattens mange. 
Men nu står snart solen op, og da må 
ingen drømme mere; da vågner verden, da 
stiger livets sterke sang fra lyse sletter, fra 
fossende vand, fra luften, som står og dirrer 
i solens skin. 
Men mangen gang, når jeg vågede en slig 
nat igjennem og så mørket tyst og tungt stå 
over min seng, når jeg badet i sved så den 
grå dag komme puslende indad vinduerne; 
når da maimorgenen steg med sin glade, 
ynkløse sol, med himmel blank som en skjøges 
øie og luft vellystlummer og svanger på attrå 
og hed ånde ‒ 
Gud, hvor jeg da har hadet! 
Og så har jeg mødt dig, og jeg har seet 
et lykkeligt smil om din mund; men når du 
traf mig, da døde smilet, og jeg mødte dine 
store, medynksfulde øine. Just derfor, fordi 
du er så god, fordi jeg aldrig kan hade dig, 
derfor er det; jeg græder. 
Men nu er natten forbi, og det er lyst 
over havernes løv og over de øde veie. 
Det skal du dog vide, at inat sank der 
stål i mit bryst, og blodet risled frem i fine 
strenge.! 
Hvorfor smiler du så tungt, og hvorfor 
spiller du så sårt på blodets strenge? 
Nei, ingen salmer vil jeg ha; jeg vil be-
graves i en gylden kiste, og blodige luer skal 
slå mod himlen og vride sig som en afsindigs 
hænder. 
Men ingen prest og ingen salmer! 
Nei, spil en vals, 
en strålende vals, 
og vi vil danse sammen for sidste gang, livets 
jublende vals, mens solen rinder. ‒