Der ligger lumre skyer over hele himmelen, 
og det fine mairegn drysser lunkent over ka 
stanjernes blomster. Duften driver lavt og 
dovent over spirende jord og ynglende muld, 
og ind gjennem det åbne vindu svømmer den 
syrlige parfym fra birk og hæg. 
En blir ør og træt og tung i hovedet af 
al den sterke duft, ‒ jeg lægger mig tilbage 
i sofaen og ser døsigt ud i det mørke værelse. 
‒ Udenfor hvisker det fine regndrys mellem 
løvet; ‒ og så er der ingenting mere i hele 
den vide verden. 
På bordet står der et glas med absinth, 
grågrøn som natten, dulmende som nattens 
ånde, bedøvende som den søvn, der aldrig vil 
komme. 
Et svagt lysskjær fra vinduet lægger et 
sløvt skin i glasset, og som det står der, det 
ensomme lyspunkt med den tunge, store nat 
bag, ser det ud som et ondt, grønligtlysende 
øie på mørkets kvælende mare. 
Jeg ligger og ser og ser, til jeg tilsidst 
neppe tør ånde, det er som det vil suge 
mig til sig, det stirrende øie der, som aldrig 
glipper, som bare ser langt og dødt på mig. 
Tilsidst holder jeg det ikke ud længer; 
jeg reiser mig hurtigt, snapper glasset, tømmer 
det raskt og lægger mig atter tilbage og blir 
liggende ganske stille. 
Hvor mørkt her blev. Hvor stort mørket 
blev. Det var et liv, som slukned. Et øie, 
som brast. Et lys, som gik ud. ‒ Hvorfor 
ringer klokkerne nu midt på natten? . . . 
Lys, lys! Det kvæler mig alt det sorte. 
‒ Hvad var det? Hvem var det, som nævnte 
mit navn? 
Nei, vær nu rolig; hør hvor regnet hvisker 
i løvet udenfor. Og nu blir det snart morgen, 
og da blir det så blændende alt, og da vil jeg 
tænde min lygte og gå ud på torvet for at 
finde en lykkelig. 
Hvorfor sidder dere så stille og ser på mig 
med slige alvorlige øine? Er dere kanske 
rædde for at være med mig inat, når jeg skal 
ud i ørkenen ‒ ud i den brændende ørken, 
hvor sciroccoen flyver igjennem luften som en 
hvid flamme. 
Ha, ha, du ser bekymret på mig og ryster 
dit brave hoved, Absalon du hædersmand; ‒ 
ja forresten, hvorledes skulde du kunne for 
stå det? 
Eller har du kanske nogensinde skuet ud 
over den solglødede ørken herinde, har du 
kjendt natmørkets vampyrmund suge dine 
pulse tomme ? 
Har du? 
Men se, jeg vil føre dig langt ind i øster 
land; for inat, ‒ i denne nat stirrer min 
sjæl udover den gule flods hellige vande, og 
den skjælver i solens brand og lytter til 
luftens lyd, og den ser, hvordan heden ligger 
sittrende som i feber henover vandene. 
De glatte flodbølger glider døsigt ind i 
soldamp og røde skyers røg, og alting er så 
angstfuldt tyst. 
Bredden er sandig, skrånende op til hvid 
nende marker, den bugter sig som i kvide 
med guldflimrende rygge og krumme arme 
strukne langt ud i floden; ‒ indtil øverst 
oppe hedens dunst og damp kaster sig over 
al jord og alt liv og brænder bort hver form 
og hver farve. 
I floden står de høie siv, og i tættrængt 
stimmel vader de længer og længer ud, indtil 
de yderste dukker sig helt under for at søge 
svalning i det hede vand. 
Og udover flod og land, over mark og 
vei, over verdens vide rund ligger solbranden 
stinkende og kvælende, og jorden gisper og 
pines, visner og rådner. 
Indtil de røde skyer nede ved himmel-
randen stiger hurtigt og lydløst høit op på 
himmelen, ‒ bagenfor glimter det blåligt og 
flimrer det gult: ‒ det er, som var der 
vokset rød, vablet hud over himmelens hvælv, 
og som der banked dødssygt blod i dens store 
pulse. ‒
Så med ét springer et rasende lyn bortover 
hele himmelhvælvingen, og et langt buldrende 
tordenbrag ruller henover de flade marker. 
Da krymper jorden sig sammen i åndeløs 
rædsel, og stilheden synker som en mare over 
flodens vand. 
. . . Da glider en langstrakt, sort båd ind 
på den blyblanke flade, sivet krummer sig 
ned langs dens sider og svaier trægt op 
igjen bag dens agterstevn; så blir de stående 
krumme og dorske med hængende aks i heden. 
Hurtig piler båden frem, åreslagene høres 
kort i stilheden. 
Indtil et dumpt tordendrøn ruller lavt 
henover de mørke marker, og lynet slynges 
glødende ned i det hede vand. 
Bort ‒ langt ‒ ruller skraldet og svinder 
histude. 
Da høres pludselig en vild latter, og en 
forvildet skingrende stemme synger af fuld 
hals: 
Jeg går, jeg går mig til bryllupsdans, 
hei hop, hei hop, hei hille! 
Jeg er Rhadamantys med silkesvans, 
hei hop, hei hop, hei hille! 
Man kan ikke se manden; han ligger på 
bunden af baden kun nu og da blir nogle 
sprikende tær, en nøgen fod, stramtsnøret af 
seige reb synlig ovenover bådens ræling, idet 
den slår takten til den afsindige sang. 
Og mørket hviler tungt henover vandene, 
de giftigblå skyer har vokset over al himme 
lens tag; ‒ kun længst nede i vest spyr en 
strime flammende gult lange ildstråler udover 
markerne og brænder nedover flodvandet i 
brede, luende flager. 
Og skrald følger på skrald, og sivene 
bøier sig i bøn, og vandfladen krymper sig i 
sorte striber. 
Men et øieblik, da skraldene tysner, og 
jorden ligger hen og venter på det næste, 
lyder atter skingret udover vandene, vrængende 
ad himlen og uveiret: 
De brægende skalmeier, 
de uldne får, he, he! 
Da ryster rorskarlen sin gule skaldepande, 
og pidsken svinger hid og did, og sveden 
perler frem på den' fede, porede hud. Og 
årene sænkes sløvt i floden, løftes ikke mere, 
men ligger i det blygrå vand og pløier op 
en lys strime på hver side af båden. 
Rorskarlen falder på sit ansigt og mumler 
vilde bønner, og lynet slår og torden ruller 
og ild regner over jorden og flammer stiger 
fra vandet, og luer flimrer i luften. . . . 
Verden brænder! 
Al jordens udstrakte befæstning er i luer, 
men syng, syng, syng hånende sange hei hop, 
hei hop, hei hille! . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Hvem er det, som sidder derborte og ser 
på mig? Hvem er det, som er herinde i 
værelset? Væk med dig, jeg holder ikke ud 
at se dit grønne, døde øie . . . Men det er 
jo ikke der; det er derbag, nogen sidder og 
serpå mig . . . . Der! ‒ 
Å, er det dig! Herregud er det dig, 
husked du alligevel på mig! 
Og så at du kom så ganske stille ind og 
satte dig derborte og så på mig med dine 
deilige øine. 
Dine deilige øine. 
Som nattens hav er de, du; ‒ som nattens 
hav derude, hvor der er tusen mil tillands, 
hvor der er tusen mil tilbunds, og hvor der 
er tusen mil op til de tindrende stjerner. 
Dine deilige øine! 
Jeg vil ligge og blunde og kjende dig se 
på mig, og så skal jeg fortælle dig om den 
therosen, jeg fik af dig hin aften. 
Bleg og blond som dit hår er therosens 
blade. Dens ånde er kun en drøm om duft, 
men dog beruser den min sjæl med høstens 
farvefine længsler.  
Endnu er den knop, og kronbladene slynger 
sig tæt sammen, og ingen ved, at dybt der-
inde sidder solalven og nynner vemodige 
drømme. 
Men nu inat, mens løvet dufter efter regn, 
mens himlen er bleg og luften lun, nu hører 
jeg solalvens sang. 
Ord er brede og toner tunge, og ingen 
menneskemund kan ånde, hvad alven nynner. 
Verden skal ei fornemme dem; det er kun 
mainattens blege skjær og mine lyseste længsler, 
som vugger sig på de vage rythmer. 
Men hvad solalven synger, det er din hvide 
sjæls nyn; og derfor er jeg så glad over, at 
du gav mig rosen, mens den var knop. 
Aldrig, aldrig skal din rose springe ud, 
og ingen skal kysse min solalvs mund. Men 
mangen bleg mainat vil jeg sidde som nu, og 
når så min sjæl skjælver i andagt, da vil jeg 
atter høre solalvens sang, og da vil mine 
lyseste længsler vugge sig på sangens rythmer 
og kysse din sjæl den hvide . . . 
Jeg ved også om nogle andre roser, som 
hang døde på armene af et sort marmorkors; 
men det var store tunge blodsdråber, og jeg 
hørte de enkle, korte dryp i natten. 
Fattig stod den gule halm og dækked over 
tuen derunder; men vinden tuded sørgmodig 
og ånded så kold over den gamle kirkegård. 
Foran det sorte marmorkors stod Absalon 
og lo. 
Men da blev der liv på de fattige tuer, 
da blev der ånde i natteluften; intet kunde man 
se og intet hæøære; man fornam kun sjælene, 
der levede allevegne. ‒ Og der lød en røst 
gjennem natten henovei' de lave tuer: 
“Tag dine sko af; thi det sted, du står 
på, er helligt! Ser du ikke, at roserne er 
blod; ved du ikke, at marmoret er helligt?” 
Slig er det røsten taler, og så glider det 
bort altsammen. Dødens matte ro flyder gjen 
nem mine årer, al dagens sorg og al nattens 
kvide dæmpes bort og lulles ind i vage sanges 
lyse slør, og der kommer en solstråle og 
drysser tusen tindrende perler over birkens 
blade. 
Og det blir tindrende lyst derude, og det 
blir tindrende lyst herinde, og jeg lukker 
mine øine, og jeg føler atter dine hvile på 
mig, ‒ dine deilige, deilige øine . . . !