Hvor her er uendelig trist ! 
For her er ingen sol idag ‒ det er bare 
så gråt og vådt altsammen. Så sidder der 
en gal kone i sideværelset, ‒ en fed, styg 
én med blanke, sluknede øine og mimrende 
underlæbe, ‒ og hun har siddet og pint mig 
i hele eftermiddag med en drævende syngen 
salmer. 
Og vinden uler så langt over moen, en 
dør slår op og igjen, op og igjen, regnen 
pidsker mod ruderne, og det er så trøstesløst 
altsammen, altsammen! 
Jeg sidder ved vinduet, syg og ensom, og 
jeg trykker ansigtet mod det kolde glas og 
stirrer ud i høsten . . .: 
Fattig kom jeg fra moders liv, og fattig 
vender jeg tilbage; ti alle de øine, jeg elskede, 
or brustne, og de læber, jeg holdt af, er hvide 
og tause.
Men længselen lever ‒ den uendelige 
længsel; den lever ved nat og ved dag, den 
lever med mig og den dør med mig, læng-
selen efter hende, den evige, hvis blik er 
sjælens hvile, og hvis tale er dødens fred. 
Hun skal ha et navn, der skal klinge varmt 
og deiligt men jeg kan intet finde og så 
kalder jeg hende Suleîma.! 
Suleîma, Suleîma . . . 
Å herregud, nu begynder salmesangen der-
inde igjen! Den gjør mig gal, den piner 
mig om dagen og gir mig onde drømme om 
natten. 
Inat drømte jeg igjen noget uhyggeligt. ‒
Der var stor fest etsteds inde i en skinnende, 
høi sal. Udenfor var der rygende storm og 
uhygge, men inde var der lyst og varmt og 
dans og latter og sang og alt! 
Så ringer det pludselig heftigt på den 
tunge portklokke. Og det blir med engang 
blikstille i salen. Alle lys synker, det blir 
tusmørkt; men udenfor hyler stormen vildere 
end før, og da jeg ser mig omkring, er jeg 
alene. 
Jeg hører det skrabe i gangen udenfor 
salen, så går døren lydløst op, og en liden 
bleg kvinde kommer ind; ‒ jeg gjenkjender 
min mor, som døde forlængst. Hun vinker i 
taushed på mig, og mekanisk går jeg ud. 
Og jeg ser noget sort tulle bortover gulvet, 
noget sort forunderligt noget ‒ med ansigt 
og klør. 
Og det ser op på mig, og jeg vågner i 
rislende rædsel. 
Men som jeg sidder her ikveld alene i 
hele verden, kommer der over mig en sælsom 
angst, en rædsel for dette liv, som jeg ikke 
formår at bære . . . 
Og så hører jeg kun vinden, som hyler 
over moen og døren, som slår op og i, op og 
i. og så sangen ‒ den pinende salmesang : 

Dagen viger og gaar bort, 
Luften bliver tyk og sort, 
Solen alt har dalet plat, 
Det gaar ad den mørke Nat.

Tiden sagte lister sig, 
Glasset rinder hastelig, 
Døden os i Hælen gaar 
Evigheden forestaar. 

Fire Fjæle er den Pragt, 
Hvorudi jeg bliver lagt, 
Med et Lagen og lidt mer, 
Pier ikke saa en Fjær. 

Alle verdslig' Ting forgaar, 
Jeg til Herlighed opstaar, 
Naar Gud ved Basunens Lyd 
Kalder mie til evig Fryd. 