Der ligger måneskin udover hele fjorden. 
I vage lys og stille skygger. Intet bølge 
klynk mod stranden;  bare sagte, sagte 
hvisken. 
Min lyse båd ligger indunder strandens 
skygge, jeg støder den langsomt fra land og 
ror udover. 
Morild i det mørke vand, bløde åredyp, 
bræmmed af silkehvide rande. Lidt rislen 
foran baugen, der den skjærer det natblanke 
hav, glidende lydløst ud ifra fjeldets skygge 
ind i månenattens skimmer. 
Vidt og bredt, listende og stilfærdigt smy-
ger månelyset om. På den anden side af 
fjorden det tunge, alvorlige land; ‒ to gule 
lys stirrer udover sjøen. 
Ingen lyd. Ikke engang bølgernes kluk 
mod bådens bund. 
Jeg tar årene ind, lægger mig agter og 
ser udover vandet. ‒ Månesølv på hver død 
dønning, glitterstøv på hvert glidende bølge 
skvulp. 
Langt ude, helt nede ved havbrynets rand 
drømmer nogle dunkle tåger. 
Vagt runder de sig som kvindearme og 
kvindekinder, og månesne ligger blødt ovenpå. 
Det er som en drøm om et legeme, dunkelt 
åndeagtigt, hvidt og nøgent. 
Og det speiler sig i havet, men havet 
skinner hvidere; der strækker de slanke lem-
mer sig som skum og lys. 
Og se nu: der kommer hun langsomt 
drivende på de myge sølvdønninger. Måne-
lyset falder på hendes kinder, og hun reiser 
sig halvt med den ene arm støttet på havets 
dybe bolstre, og hun slår øinene op ‒ de 
underlige mørkegrønne øine ‒ og stryger det 
våde hår bort fra den blege pande. 
Høiere reiser hun sig; morilden spiller om 
hendes hvide lemmer i skinnende ringe og 
drypper i havet i tunge, sølverne dråber. Og 
de slanke arme bøier sig hid, hendes sjø 
grønne øine ser tåreblanke på mig, og munden 
åbner sig i kvide. 
Men tier. 
Og matte synker igjen hendes arme. 
Hun glider tilbage på de sølvbræmmede 
dønninger, og hele hendes deilige skumlegeme 
hviler på det sorte hav. 
Jeg taler til hende, men ingen klang 
lyder; ‒ det er tankerne, der taler som i 
drømme. 
Jeg vil bygge dig et slot, Suleîma. 
Og det vil jeg befale mine tanker, og det 
mine drømme og mine fagre sange: Stil Eder 
sammen i skinnende geledder, I tanker, og 
byg mig et slot! Og alle de farver, I eier, 
mine drømme, alt det guld, I gjemmer, mine 
sange, drys det udover væg og tag, og lad 
vårens sol drive gylden om høie tinder. 
Men inde skal hver larm tie; isblanke 
søiler skal slanke springe mod slottets him-
melblå loft, og på alle gulve skal rosenblade 
dufte. Opefter alle vægge skal blomsterklok-
ker spire, og høiest oppe i salen, hvor 
farverne slukner i det blændende hvide, der 
hæver sig din trone, Suleîma. 
Den er betrukken med liljernes fine silke 
hud og blege rosers bløde fløiel, og fuchsierne 
rinder nedover i tunge, blødende knopper. 
Suleîma, Suleîma, dronning i mine drøm 
mes skinnende slotte, Suleîma, Suleîma! Dit 
navn er som den hviskende musik fra alle 
svingende blomsterklokker, og det klinger stilt 
udover i fine klangsmeltende toner. 
Suleîma, Suleîma! 
Jeg har hørt din røst i rimskummende 
vers og fornummet din gråd i høstens sørg-
modige klage. Jeg byggede dig et slot af 
mine drømmes blankeste guld, jeg fyldte luften 
med mine sanges sarteste klange, men dig 
selv, Suleîma, dig så jeg aldrig. 
Men nu dirrer hver fiber af jubel; når jeg 
lukker mit øie, kjender jeg dit bliks varme, 
og du stryger sagte mit hår med din hånds 
hvide fingre. 
Jeg hører din stemmes milde klang, og 
jeg føler din munds kys ånde rosers sødme på 
mine tørstige læber. 
Og jeg kaster mig for tronens fod, favner 
dine fødder og kysser din kjortels hvide søm. 
Suleîma, Suleîma! 
Min tanke tier, og hendes sørgmodige 
mund smiler, og øinenes låg sænker sig som 
i lykke,  og hun begynder at synke. 
Jeg rækker mine arme ud imod det svin-
dende hvide og råber: “Tag mig med dig, 
Suleîma, og jeg vil være hos dig, evig, evig!”
Og hun ser på mig med sine sjøgrønne 
øine. 
Et eneste stort blik. 
Og synker . ‒ . 
Borte fra fjordens anden bred kommer 
en. sagte, vemodig sang. En kvindestemme er 
det, og den stiger, og den daler, og den dør 
langsomt bort: 
“Og alt hvad i verden jeg elsked, 
det skal jeg aldrig, aldrig få.”
En uendelig tungsindig jodlen; og høst-
natten ligger atter stor og stum og stille. 
Men jeg kaster mig på bådens bund og 
hulker. 