Lille Viwie! Lille kjære Vivie! Du vil 
nok sidde hos mig, til jeg skal bort ‒ ikke 
sandt, du? 
Mine øine er så trætte af at våge og af 
at vente, men nu blir det snart aften, og solen 
går ned, og skyggerne blive så lange . . . 
At ikke vognen kommer snart, kan du se 
den bortefter veien, ‒ den svære, stygge 
vognen, som ser ud som en ligkiste. 
For jeg skal lægges ind i den ikveld, og 
kjøres langt afsted, og bæres ind i et halv 
mørkt rum, hvor nogle sorte koner, som jeg 
ikke kjender, går lydløst omkring med hvide, 
alvorlige ansigter, og hvor der er mange 
fremmede mennesker, som alle ligger og 
skal dø. 
Og alle øine skal lukkes, og alle hjerter 
skal glemme mig, og når det begynder at 
mørknes mod nat, og jeg ligger med hovedet 
vendt mod den blege, døende dag, og mine 
øine nølende slipper den sidste lysstrime, og 
mørket vælder ind, da begynder den klagende 
melodi at nynne omkring mig.
Og jeg ved ikke, om mørket er tonerne 
eller tonerne mørket, men jeg synker dybere 
og dybere ned i en kvalfuld hede, ‒ det er som 
hele værelset er en eneste sort lue, der lang 
somt smyger sig rundt hele mit legeme, ind 
til jeg tilsidst ligger i et eneste bål af smerte. 
Og melodien slår op om mig i store 
ubarmhjertige bølger, og jeg skjuler mit ansigt 
i puden og hvisker ud i mørket: “Min gud, 
min gud, hvorfor har du forladt mig?” 
	. . . .
Lille, kjære Viwie! Du lægger din svale 
barnehånd på min feberhede pande; ‒ å bliv 
hos mig, Viwie, for det stunder mod aften, 
og dagen helder. 
Et menneske, som skal dø, er så armt og 
så fattigt, og når jeg nu snart skal sige farvel 
til dig, Viwie, da siger jeg farvel til den sidste, 
jeg holdt af her i verden. 
Og det blir så stort og tomt omkring 
mig, og det er som basuners lyd og mange 
vandes brusen: “Om jeg end skal vandre i 
Dødens Skyggers Dal, frygter jeg ikke for ondt; 
thi Du er med og Din Kjæp og Din Stav, de 
trøste mig.” Det lærte min mor mig, da jeg 
sad på hendes fang, og da var det så mildt, 
men nu er det som tordenens drøn og som 
mange klokkers klang. 
Men jeg har ingen gud, Viwie, de tog 
ham fra mig i min barndom, de tog alt fra 
mig Viwie, alt, alt! 
Uden rædselen. Den kunde de ikke tage. 
Den beholdt jeg. 
Og derfor må jeg endnu engang gå ensom 
over vidden, ind i natten. 
Men når jeg så har stridt natten tilende, 
da er det søndag og kirkeklokkerne kime, og 
min mor og jeg går til kirke. 
Og alle springvand skal tie i den lyse dag 
og alle bankende hjerter få fred. 
Og når så orgelet begynder at spille, da 
vil vi alle falde på knæ og bede Viwie: 
Fadervor, Du som er i Himlene . . .