Hei, hvor det suser i vinterveir, 
afsted gjennem snefog og snerøg det bær, 
med sundheden præget på kinden. 
Hei, hvor det går, 
og hvor sneskyen står, 
det hviner om øret af vinden. 


De huier og skriger: “se op!” og “halv vei”, 
skvæt lidt til siden, for her kommer jeg, 
og det med fart ned ad stien. 
Under ekkoets klang 
af vor latter og sang 
skjærer det ned gjennem lien. 


– Ned mellem buske og ener og trær 
med slig en susende fart det bær 
ind mellem granskogens haller. 
Hei, se nu op, 
her har vi et hop, 
– det glimter i sneens krystaller. 


Af damer myldrer det også på ski, 
jeg stod just i svingen en blond en forbi, 
– en liden med lyse lokker. 
Det var deroppe i bakken hun stod, 
– hun havde en hue af rødeste blod 
og slige små renskinssokker. 


Det bærer afsted som i drømmegang, 
og hver en tanke er sol og sang, 
det røber de tusinde stemmer; 
da bruser ens mod, 
og da banker ens blod, 
mens sorger og sligt en glemmer. 


Hei, hvor det suser i vinterveir, 
afsted gjennem snefog og snerøg det bær 
med sundheden præget på kinden. 
Hei, hvor det går, 
og hvor sneskyen står, 
det hviner om øret af vinden. 