Jeg ledte den hele sommer 
i fjeld og fjære og hei 
efter de fagreste blommer 
til en deilig krans for dig. 
Min ungdoms skjønneste tanke 
vilde jeg binde deri 
blandt liljerne høie og slanke 
fra vaarens blomstrende li. 


Fra dal til høieste tinder, 
i lier ved elv og aa, 
hvor pludrende fjeldbæk rinder 
i dans mod de sjøer blaa: 
Jeg syntes, at alle blommer 
blegnede, hvor jeg mon gaa, 
og midt i den lyse sommer 
stod de der gustne og graa. 


Thi midt i den hele vrimmel 
du selv den deiligste var, 
fra lier og sjø og himmel
den samlede ynde du bar. 
Jeg kunde slet ikke finde 
en fager nok blomst paa straa, 
og saa lod jeg være at binde 
den krans, som jeg tænkte paa. 


Jeg gik langs de samme stier 
en morgen, da solen randt, 
og i de blomstrende lier 
jeg deilige kranse bandt. 
Blomster i klynger tætte 
hang hvide som sne paa bræ, 
og roser bjergvæggen klædte 
og slynged sig om hvert træ. 


Men da var det længe siden 
jeg tænkte paa kransen din, 
nu kunde jeg ikke i den 
faa mænget sligt farveskin; 
thi du er falmet og bleget 
i mangen en høstvinds drag, 
og vaarens løfter blev sveget 
paa sommerens første dag. 


Men vil der af jorden rinde 
en rose som døden bleg, 
som trives i høstens vinde 
med al deres gustne leg, 
da skal jeg den varsomt tage 
og fæste den i dit haar; 
 den kommer nok ei tilbage 
din drømmende glade vaar. 