Vælgende plads for sit rede 
i mark og skog eller eng, 
paa fjeldets fly eller øde hede 
at rede af dun en seng: 
Det tar ikke mange dage 
for fuglen at vælge sted, 
naar den har fundet sin mage 
og kan bygge sit hus i fred. 


Vælgende plads for sit rede 
i solskin, i blæst eller regn, 
den behøver ei længe at lede 
i bjerg eller skogens hegn. 
Over fjeld og dal og bølger 
den hele vaardag saa lang, 
de trofast hinanden følger 
og bygger sin hytte med sang. 


Vælgende plads for vort rede, 
naar vaarsol skinner i li – 
i regn og blæst, i slud eller hede – 
skal vi bygge sammen vi? 
Det gjør ei meget til sagen, 
hvor hytten vor fredet staar 
fra verdens travlhed og jagen - 
– skal vi bygge vort hus ivaar? 