Det var saadan fager en kveld 
med solfald paa tinder og fjeld 
jeg lagde mig ned 
ved fjeldbækkens bred, 
og sødt ved dens rislen jeg blunded 
– i drømme imod dig jeg stunded. 


Vi mødtes og skiltes igjen, 
og aarene stille gled hen. 
Som legende skjæmt, 
vi trodde det glemt 
– men minderne kommer tilbage 
og hvisker om hensvundne dage. 


Jeg ved ei, om længsel du bar 
til mig over tinder og skar. 
Kun dette jeg ved: 
jeg fandt ikke sted, 
hvor jeg for en stund kunde glemme 
de møder i dalen derhjemme. 