Lag paa lag blev min trone bygt, 
mens tusinde tidsaldre svandt, 
og kloder og verd'ner brandt. 
Blok efter blok lagdes støt og trygt, 
og var materialet ofte stygt, 
og bygningsmanden syntes forrykt, 
saa reiste sig værket fra grunden op - 
 – op til pinnaklets høieste top, 
hvor idag jeg sidder i solskinnets brand 
og proklamerer for verden: 
Jeg er en mand. 


Grus og ruiner af hjernespind 
med utallige kræfters spil 
tid efter tid, der lagdes til; 
med brag og torden, der hvælvedes ind 
pyramider og templernes rad. 
Tanker og længsler, bønner og kvad, 
visdom og daarskab, slægters haab, 
nationers fallit og lidelsers daab 
bygde min trone og gjør, at jeg kan 
faa proklamere for verden: 
Jeg er en mand. 


Taarer og suk og sorg og nød, 
livsglæders spil og mandevid, 
slægternes kiv og nag og nid – 
alt isammmen i bygværket flød. 
Tronen reiste sig mægtig og høi 
over jordkavets hvirvel og støi. 
Verd'ners kaos i bulder og brag 
med slægters undergang op til idag 
bygde min trone og gjør mig istand 
at proklamere for verden: 
Jeg er en mand. 


Indbrændt i tronen pligtens bud 
med glødende ildflammer blev. 
Mesteren selv paa hver hjørnesten skrev 
sandhedsord, som ei slettes ud: 
Alle, som lever med dig idag 
skal være et eneste søskendlag, 
Livet alene blir stort og rigt, 
naar man erindrer sin broderpligt. 
I kraft af dette er det, jeg kan 
faa proklamere for verden: 
Jeg er en mand. 