Ikke sten over sten er tilbage, 
hele mit slot er lagt i grus; 
og jeg som de lange nætter og dage 
bygde mig sligt et fagert hus. 
Dag for dag saa jeg muren stige, 
gavlen var færdig at sættes paa, 
alt som et lidet himmerige 
livet derinde foran mig laa. 


Kan ikke nægtes, jeg var lidt bitter, 
da jeg paa ruinerne stod; 
de vældige ruders straalende glitter 
laa der i knas for min fod – 
– jeg havde drømt, de skulde skinne 
over dalen i kveldsolens glans; 
mens til musikens klang derinde 
svang sig de glade gjæster i dans. 


Men det er over, jeg vil ei klage, 
opgjør jeg havde med mig selv, 
da jeg alene gik tilbage 
til min ruin en stille kveld. 
Det var i grunden et deiligt skue 
som det laa der hvælvet i knas 
– kasted gjenskin i kveldsolslue 
brukne søiler og spillende glas. 


Det blæste kvægende over lien 
saa frisk en frigjørelsens vind, 
det dufted deilig langsmed stien 
og svaled mit brusende sind. 
Og mellem de sygnede buer 
jeg kasted en glødende brand, 
mod himlen steg slikkende luer, 
saa det lyste over aasens rand. 


Nu skal de se, jeg har fest heroppe, 
de, som ler i den trange dal, 
tindre det skal over fjeldets toppe 
vidt omkring fra min lyse sal. 
Flammerne bugter sig som slanger, 
snor sig om stene og bjælkerad, 
svinger sig op og røde pranger, 
mødes og favnes  og skilles ad. 


Natten kom sort, og paa vestens himmel 
vælted sig tunge skyer frem 
med blaagule kanter, i broget vrimmel 
steg de over fjeldets bræm. 
Sydende faldt snart tunge draaber 
over den glohede aske ned - 
– alt blev jævnet, her jeg ei haaber 
mærker skal levnes af mine fjed. 


Nu har jeg næsten glemt, hvordan muren 
dage og nætter høiere steg, 
men jeg har mærkerne endnu fra uren, 
værket var ikke bare leg. 
Haanden blev haard, og ryggen svier 
efter de mange og tunge tag, 
solen mellem de bratte lier 
brændte og stegte den lange dag. 


Nu er det ryddet. Andre kan bygge 
slotte for sig, hvor mit har staat, 
for jeg af min borg havde megen hygge, 
ved branden især var det flot. 
Jeg er færdig og klar er grunden, 
lad dem saa bygge, de, som har raad, 
bygge solid og stærkt fra bunden, 
reise en bauta over sin daad. 