For otte Aar tilbage lagdes her
Den første Sæd til norsk dramatisk Kunst.
Det var – som under Nordens kolde Himmel
De bedste Væxter just  en Vintersæd,
Hvis spæde først opskudte Brodd ei strax
Og uafbrudt i Lyset skulde modnes,
Men over hvilken Frost og Sne sig leired,
Saa Mangen, hvem paa Tro det monne skorte,
Tidt maatte mene Sæden død og borte.


Men er kun Frøet af den rette Art,
Kan Nordens lange Vinter det ei kue.
Det voxer under Sneen selv en stille
Og ubemerket Væxt, trængt i sig selv;
Det samler Kræfter og bereder sig,
Naar engang Vaarens første Straaler gløde,
Med styrket Evne dem betids at møde.


Og naar da Vintrens lange Nat er svunden,
Naar Solen skinner klart paa skyfrit Hvælv,
Naar Sneen tøer og varme Vinde vifte,
Da skyder Brodden seirende af Muld
Og hæver sig i Lyset underfuld;
Snart vil den give herlig Gyldengrøde
Til Øines Fryd, til sund og kraftig Føde.


Vil Vaaren komme snart for vores Id?
Kan Sæden nu vel spire varmt og frodigt?
– Vi veed det ei. Skjønt der er gode Varsler.
Alt mangt et Solglimt lo bag Skyens Rivt,
Og milde Luftninger gik over os
Og gjennem Folkets Hjerter. Enkeltviis
Af Jorden frembrød mangen saftgrøn Spire,
Der kunde Øiet kvæge, Haabet styrke.
Dog tør vi os ei dælge: Meget end
Os fattes; Veiret har sig end ei klaret.
Og selv om Vaaren er for Alvor der,
Vil vistnok endnu mangen Iling gaae
Henover Jorden, knække mangt et Straa.


Det gjælder da at holde Troen fast,
Ei utaalmodig ville Grøden høste,
Før Modenhedens rette Tid er kommen.
En Trøst vi have dog: den Sæd, vi pleie,
Er ingen kjælen Drivt væxt, hid
Fra fremmed Jordbund, som, i Vintrens Tid
Ved kunstig Varme næret, kun kan yde
En ledig Rigmand flygtig Øienslyst,
Men taaler ikke Luft og Vand og Sol
Og giver Folket ingen kraftig Næring.
Hvad vi har plantet, er et hjemligt Frø,
En Frilandsoææt, der alt er bleven hærdet
I Norges strenge Vinter. Derfor skal den
I Norges blide Sommer kraftig trives.
Om Sydens ydre Maal den ei kan naae,
Om end lidt seent og trangt den modnes maa,
Saa skeer det sikkert. Er ei Farven prægtig,
Saa er desmere Kjernen sund og vægtig.


Saa kommer os imøde, kjære Venner,
Med glad Fortrøstning og med Venlighed!
Vi sige ærligt, vi kan end ei vise
En moden Kunst, kun en beskeden Spire.
Vi gjøre Regning end paa Eders Gunst,
Lidt fosterlandsk Partiskhed for det Egne,
At over Nuets Mangler aldrig glemmes
Den lyse Fremtid, som i Frøet gjemmes.


Engang den og til vores Stræben kommer
Den hulde Vaar, den lyse, rige Sommer,
Naar alle kolde Vintertaager flye.
Hvor bliver her da skjønt i Fjeldets Ly,
Naar Alting trives, blomstrer rigt og smukt,
Naar alle Spirer modnes frem til Frugt,
Naar frem .skal manes alle Fjeldets Skatte,
Naar Alt, hvad Norge gjemmer i sit Indre,
Skal og i Glands i Kunstens Tempel tindre! 
– For denne Udsigt er dog Ord for matte;
Jeg viger; thi jeg seer en Større at fremtræde,
Der skal prophetisk tolke Norges Sommerglæde.