Det hellige Land ved Jordan,
Der gjemte Forjættelsens Skat,
Af Hedningers fnysende Hære
Var haardt betrængt og besat.


De Syrers Konge Antiochus
Med Magt, med Brask og med Bram
Drog indad Jerusalems Porte;
Hvo kunde vel modstaae ham?


Jehovas Love og Skikke,
Dem vilde han rydde ud,
Og Alle skulde kun ofre
Til Baal, den Tidens Gud.


Han kom jo med Tidens Vinde
Og Seieren i sit Spor.
Al anden Tro var aflægs
Og skulde udslettes af Jord.


I Templet et Afgudsbilled
Blev reist i Alterets Sted –
O vel i de hellige Haller,
“Urettens Hemmelighed!”


Men det var dog det tungeste Kors,
At Mange faldt fra og sig føied;
Af Løn og Trusel forførte,
For Afguden Knæ de bøied.


Dog var der en Skare tilbage,
Der endnu holdt fast ved Loven,
Vel faa, men i Troen stærke;
De stoled paa Hjælp fraoven.


De samled i Vaaben sig sammen
Et Sted mellem Juda Bjerge;
De vilde mod Hedningers Stormløb
Pagten og Landet værge.


Men Syrerne udfandt Midlet
At gjøre den Helteflok mat;
De kjendte dens Troes-Enfold,
Og angreb den paa en Sabbat.


Da holdt den for Synd at fegte 
– Saa skjevt den Loven forstaaer –
De turde ei Vaaben læøfte,
Men lode sig slagte som Faar.


Graad hædred den trofaste Skare.
Vist Heltemod var dem givet;
Men Synet var trangt og ufrit,
Det maatte de bøde med Livet.


Men Judas den Makkabæer,
Han havde en anden Aand:
Han holdt vel og fast ved Loven,
Men hævded den, Sværd i Haand.


Han aned vistnok den Sandhed,
En Større forkyndte siden:
“Ei Mennesket er for Sabbaten” –
Den maatte ei lamme Striden.


Han samlede atter en Hærtrop,
Med den han i Striden drog;
Ved Dag og ved Nat, i Helg og Søgn
Han tappert paa Syrerne slog.


Og Gud lagde Kraft i den Arm, som
For Tro og Fædreland stred.
De Hedninger lede Tab paa Tab;
Tilsidst maae de bede om Fred.


Og Judas rensede Templet,
Slog Afgudsbilledet ned,
Gjenreiste Jehovas Alter
Og lyste Retfærd og Fred.


End prises den “Judas Hammer”;
Han sendtes just af Guds Naade.
Lovtrældoms Aand ei bandt ham
Til Lovens Sag at forraade.