Det var om vintren, omtrent ved jul, 
og sneen laa alen høj. 
Østenvinden var sviende skarp 
og frosten temmelig drøj. 
Slemt var det vel for de fleste folk, 
men værst for den sultne soldat 
paa vagt ved den svenske grænse; 
han turde ej nøden ænse, 
han maatte kun staa der, parat. 


En aften ligger et skiløberkor 
i lejr for en stakket stund. 
De trætte krigere friste vil 
at faa en velfortjent blund. 
Skjønt søvnen blir nok kun saa som saa: 
uroligt banker hvert bryst; ‒ 
de ved, der er noget igjære, 
og undres, hvad mon det kan være? 
Da høres en dæmpet ræst: 


Op gutter, det blir ingen søvn inat! 
Rap Jer, spænd paa Jeres ski. 
I dalen dernede ligger en trop 
af svenskernes rytteri. 
Friskt mod, mine gutter, det gjælder at slaa, 
før de faar fastere grund; 
hvis ikke, ved morgenlide 
de vaagehalser vil ride 
til davre i Vingersund. 
Men husk, I venter paa mit signal, 
forinden I giver ild; 
ti helst jeg fanger uskadt hver mand, 
om ellers vorherre vil. 
Baa talte kaptejnen; og i et nu 
stod koret i geléd. 
De glemte nøden og frosten, 
og døden og barkebrødskosten, 
da ordren gaves: Afsted! 


Afsted de farer med stormvindens hast 
henover den skare bund. 
Solungerne ved, hvor hvert skridt bærer hen, 
de kjender hver tomme grund. 
De suser langs skog, i ulænde og krat, 
over skrænter det gaar med et sæt; 
‒ nu stryger de nedad bakken, 
og snart faar vel svensken paa nakken 
et slag, han ej glemmer saa let. 


I dalen flammer et halvbrændt baal, 
og spredt omkring i en kreds 
har strakt sig de svenske ryttere 
og synes saa vel tilfreds. 
Og ilden brer over sneen ud 
et rødgult, vidtrækkende skjær; 
der sidder svenskerne trygge 
og varmer hænder og rygge 
og aner ej, faren er nær. 


Selv vagten føler sig tryg i sind 
og stjæler en liden lur 
og drømmer vel dejligt om drik og dans 
og hører felernes dur. 
Da slaar han med gysning øjnene op. 
För tusan, hvad var det for syn? 
Det mylrer, det glitrer, det farer 
som troldtøj og spøgelsesskarer 
forbi ham i lyn paa lyn. 


Et blændende glimt . . . nogle knitrende knald . . . 
saa éder og vrinsken og skrig. 
Et vindblaff frisker i baalet op 
og viser de faldnes lig. 


I famlende taushed de puster en stund, 
saa brænder det løs paany; 
bajonetter og sabler klirrer 
og jorden og trærne dirrer. 
mens hestene flygter sky. 


Slig, gang paa gang, gaar de hidsig paa. 
‒ Tab svækker ej svenskens mod, 
ti er han ej “Baggens” egen bror 
og stammer fra samme blod? 
Fram, fram, mina gossar, innu en gang! 
Saa raaber en ung officer; 
men atter en salve lyder 
og blodet paa sneen flyder; 
da magter ej rytterne mer. 


Som bjørn i en fælde blev svenskerne tat. 
Til Vinger de blev befalt. 
Rundt baalet laa dé, som havde sin gjæld 
til fædrelandet betalt. 
Svensker og nordmænd grov dem en grav, 
mens taarerne væded hvert kind. 
I granbar blev ligene svøbet, 
mens baalet, som havde dem røbet, 
belyste dem med sit skin. 


Med jubelraab blev skikoret hilst 
i Vinger den følgende dag. 
Ved kveld barakkernes vægge gjenlød 
af et dundrende krigerlag. 
Og der blev drukket saa mangen en skaal, 
for alle, for høj og lav; 
og snak og skryting ej stansed, 
før solen paa sneen dansed 
og dagen raabte: Træd af! 