Lyver mit spejl? Eller lyver min hjerne? 
Mit øje brænder, mens blikket isner. 
Evnærne higer, men kraften visner; 
hver muskel er stram, 
men viljen er lam;. 
‒ rundt om mig lægger sig, tankedød, klam, 
nat uden stjerne, 


Kommer det nu? Eller naar? Vil det komme, 
det rædselsfulde, som over mig hænger, 
hævnsvangert mørkt, og lammende krænger 
modet til frygt, 
skjønhed til stygt, 
og frister til knusning af dét, jeg har bygt 
tomme for tomme? 


Gud, eller menneske! sig: vil det komme, 
bo i min hjerne og styre min handling? 
Sig, er den sjælenød, denne forvandling: 
Ro, uden hvil 
for tærende tvil ‒ 
dødøjet stirren med stivnede smil 
ind i det tomme? 