Møg storskjød i haanden og snadde i mund, 
for tverspilet fok og klyver, 
fra baadnøstet ud gjennem fjordgab og sund 
mod skjærgaarden raskt jeg flyver. 
Og vinden mig følger saa kjælen og lun 
og solskiven flammer bag skyernes dun 
med sommerens avlende magt; 
mens kjølvandet glitrer og baaden vipper 
muntert, i bølgernes takt. 


Fort svinder alt bag mig, rammel og skravl 
af folk og af færdsel paa gader; 
snart ser jeg kun husenes møne og gavl, 
saa spir kun og skorstenes rader. 
‒ Derinde var sjøen og vinden saa jevn; 
ved odden her kommer de rakt stik-i-stævn, 
saa det fløjter i toug og i blok; 
og baadstævnen dukker, og flaget jubler 
tilvejrs under gaffelens nok. 


Tungt vasker om baaden med arrige skvæt 
sjøernes skumtopde rader 
og slænger sit sprøjt over æsingens bræt, 
ansigt og hænder de bader; 
de skyller fra øjet kaféernes støv, 
strammer hver nerve, som var blet sløv, 
hver muskel, som dingled slap; 
og blodet kredser saa ungstærkt i kroppen, 
mens tankerne kryr omkap. 


Og sindet, som mørkned i selvsyge nys 
og visned i lamentationer, 
nu løftes og fanges paa tvers og paa kryds 
af friskende farver og toner. 
Jeg suger dem i mig i graadige drag 
og strækker mig langskibs med velbehag 
paa ryggen i baadens fang; 
i brystet det synger og struben nynner 
til bølgens akkompagnement. 


Det lakker mod aften. Bag synsringens rand 
solen for natten sig huser. 
I gyldenrød glans glider baaden mod land 
for brisen, som sjøen knapt kruser. 


Dødt hænger snart skjødet og flagets flig, 
stille det gaar langs den tangkranste vig, 
gjennem strømevjens kredsende kulp; 
mens dønningen stiger mod klippen og falder 
tilbage med sukkende skvulp. 


Men her, under dragsugets orgelmusik 
skal sindet en stund ha ferier; 
her findes og sagtens en styrkende drik 
mod alle slags weltschmerz-bakterier. 
‒ Jeg ved nok, de knægter sig melder paany, 
naar livet mig atter har draget til by, 
naar hjernen igjen er blet træ 
men nu skal der hviles; og friske farver 
samles paa min palet. 