Naar majdag os samler og fylker vort kor 
i takt bag det kjæmpende flag, 
og sindene løftes ved sangernes ord 
om frihed fra trældommens nag, 
da retter vi nakken og jubler med klem: 
Frem brødre, hver dag længer frem! 


Vi længe nok bøjed os viljeløst ind 
som trækdyr i herrernes aag. 
Nu hører med gru de vort taktfaste trin 
og tæller bekymret vort tog. 
Ej stanser os mer deres sledske “Giv taal” ‒ 
urokket vi gaar mod vort maal: 


At leve et liv efter menneskers værd 
i arbejd og skjønhed og ro 
og lære vort barn, hvad den riges har lært, 
saa evner og kræfter kan gro ‒ 
og, naar vi i slidet har krummet vor ryg, 
en havn i en alderdom tryg! 


Se, rækkerne svulmer paalangs og i rad 
af mandskab til majdagens hær. 
Vor ret er vor styrke, ej voldsdaad og had, 
‒ om medynk ej længer vi ber. 
Det lyser af vaar i vor sang og vort spil ‒ 
ti os hører fremtiden til! 