Han fødtes en stormnat, da lodserne stak 
tilhavs forat redde, hvor nødmaster knak. 
Hans vugge gynged ved Ula 
i suset fra Skagerak. 


Han kløvede sjøen ved kvæld og ved dag, 
og helst för han ud under brænding og brag; 
sit liv han vaaged for åndres 
saa tidt, under Norges flag. 


Og fremmede sjømænd, som spejded fra dæk 
mod fyr eller varde, de glemte sin skræk, 
naar den saltgraa havbrand fra Ula 
skar op under skudens hæk. 


Saa vide om Norge og fremmede land 
gik frasagn om lodsen, den hugdjærve mand; 
‒ hans navn for hans ry gik i glemme, 
der nævntes kun Ulabrand. 


Tilhavs dér, han virked, der sank han en dag, 
som lods paa sin post, under stormskyers jag, 
til hæder for striben i sejlet, 
til glans for vort land og vort flag. 


Men staar du ved kysten i stormende vejr, 
naar grundbraattet drøner rundt baaer og skjær, 
da dæmrer der for dit øje 
en havgast i saltgraa klær; 


og hvis paa din livsferd du møder en mand, 
som vaager sit liv for vort flag og sin stand, 
‒ som sætter sin pligt over faren, 
da kald ham en Ulabrand. 