I. Anathema. 

Gamle hykler, samfundsstøtte, 
stans og hør paa mig en stund, 
skal du faa en randfyldt bøtte 
skjældsord fra min hede mund. 


Jeg idag har solgt det billed, 
hvorpaa koldt du kasted vrag; 
‒ min palet jeg ej har villet 
haane med din pultostsmag. 


Det er git til galleriet 
af en kunstner, som har mynt. 
Hvad jeg led, mens taus jeg bied, 
har min “dovenskab” forkyndt. 


Vi har grædt og sultet bansat, 
konen min og jeg og Bob; 
seng og ringe har vi pantsat, 
for din skyld, du rige snob. 


“Ikke nød og hule kinder; 
kunsten skal ej skildre sligt”, 
‒ Nej, ti nøden dig jo minder 
om, hvordan dit hus blev rigt – 


om, da venner rundt dig ramled 
‒ din gevinst blev deres tab – 
mens du grisk blandt smaafolk samled 
fedt paa bug og guld i skab. 


Tror forresten du, jeg maler 
armodsdom for armods sag – 
at min kunst er folketaler, 
samfunds-frelsermand af fag? 


‒ Kjøb du kunst! Jeg vil ej nægte, 
den selv dig gjør mere fin; 
og din smag den er jo ægte 
stemplet, ægte – margarin. 


Brug dog ej mæcenasfagter 
mer til mig, du samfundsklæg. 
Jeg som kunstner dig foragter, 
oljetryk paa livets væg! 


Hvis du, mugne hjemmefødning, 
fik af landet din bekomst, 
blev din rigdom tat til gjødning 
for vor kunst, for landets blomst. 


Fik saasandt jeg fat i lommen 
din, jeg stjal ifra dig alt. 
Gud nok tilgav mig ved dommen, 
selv om Edvard Munch fik halvt. 


II. Mange-pengers-dag. 

Idag er mange-pengers-dag, 
solgt er mit skilderi. 
Med hat paasnurr og uden nag 
hver kreditor jeg gaar forbi. 
De bukker dybt paa kræmmervis, 
for alle ved af sin avis, 
at jeg har slaat et vældigt slag 
og fejrer mange-pengers-dag. 


Kom, kys mig, Jenny! gjem saa bort 
min pensel og palet. 
Husk mange-pengers-tid er kort, 
og uvant turing snart gjør træt. 
Her har du mynt, betal lidt gjæld 
styrk vor kredit, og saa fortæl 
hver ven, du ser, at vi idag 
skal atter holde helligdag. 


Naar mange penger jeg har faat, 
kun da vi holder helg. 
Da har vi fuldt af tørt og vaadt 
til fryd for baade aand og svælg. 
Af klokkekiming faar vi nok, 
ti kreditorers faste stok 
og vennerne tar haarde tag 
i klokken paa vor helligdag. 


Ikvæld blir bulen vendt omkuld 
af snak og sang og skraal. 
Jeg glæder mig, til vi blir fuld 
og drømmer os ved kunstens maal. 
Men først, min elskte, gaar vi ud 
og kjøber dig et silkeskrud. 
Og Bob skal faa en bifstegsmag, 
ti nu er mange-pengers-dag. 


Og saa imorgen gaar vi rundt 
og fester overalt. 
Hver glæde har vi selv os undt, 
det er min kunst, som har betalt. 
Og ikke køjer jeg min krop 
den samme dag da jeg stod op, 
mens det er mange-pengers-dag, 
‒ da er jeg ranglefant af fag. 


III. Ved staffeliet. 

Se paa mit værk ‒ der staar det til dom; 
døm saa om mig med det samme! 
Giv mig et godtord, min sjæl er saa tom: 
Intet er levnet. 
Alt, hvad jeg evned 
er lagt inden værkets ramme. 


Tanken, som fødte det, tændte en glød 
fænged i noget, som ulmed, 
voksed til flammer, som sydende gød 
livsmod i aanden, 
lyste for haanden 
og øjet, der famled i mulmet. 


Dage i savn under kampe i løn 
skifted, mens flammen mig brændte. 
Venner, et løftende ord er min bøn: 
Er mon mit billed 
det, jeg har villst – 
lys af den glød,.som mig tændte? 


Da har jeg nok, da tager jeg fat 
modig og stolt paa mit næste. 
Opad igjen,  til en højere knat, 
medens hver nerve 
dirrer i djærve 
tag forat række det bedste. 


Opad igjen ‒ hvem siger vel stop, 
hvor ender vel kunstens stige? 
Stedse der gives et højere op ‒ 
Stedse det bedste 
er trin for det næste 
skridt mod fornyelsens rige. 