Naar dagen synker i fredfuld ro, 
og glødende farver stige, 
da bygger tanken en straalende bro, 
da bæres du i usvigelig tro 
til et fjærnt, et underfuldt rige. 


Det lukker sig op saa lyst og rigt 
med store, solfyldte sale. 
Livet der er et deiligt digt; 
men først maa du vie dagen din pligt, 
og solen maa forst faa dale. 


Thi da kan farverne ret faa magt, 
naar lyset for nat maa vige, 
da slutter himmel og jord en pagt, 
da aabnes eventyrlandets pragt, 
og dit er det halve rige. 


Da har du glemt den fredløse dag, 
de trætte tanker faar blunde; 
glemt er kampe og nederlag, 
da kan din sjel efter udstridt slag 
i evighedsdybet bunde. 


Hun gav ham en rose en sommerkvæld; 
han kyssede den og gjemte den vel. 
Og tiden gik hen. og som brud hun stod, 
da knuste han rosen under sin fod. 