Syttende mai, den er mindernes dag 
med alt det store i følge, 
de festglade tog, og de flyvende flag ‒
er frihedens rullende bølge. 


I den har vi fredet vor bedste skat, 
vor sagas stolteste minder; 
den randt over kampenes lange nat, 
og endnu sollys den rinder. 


Naar aaret atter os bud har bragt 
om alt det store, som kommer, 
da feire vi atter den gamle pragt 
i tro paa den nye sommer. 


Thi syttende mai  den er løfternes dag, 
ei daadløse drømme paa minder; 
den kræver endnu et fremtidens tag 
af fremtidens mænd og kvinder. 


Se, flaget folder sit korstegn ud 
i festdagens solblaa varme; 
syttende mai, den er aarets brud, 
som favnes af folkets arme. 