Løft mig, du luft, paa dit lette spind 
saalangt, saavide du bølger, 
udover hjemlandets lukkede grind, 
saalangt som du vil, ‒ og jeg følger. 


Men husk, at løfterne klang saa smukt 
om syner, som skulde høine; 
saa følger jeg glad din ilsomme flugt 
og lukker trygt mine øine. 


Løft mig, da, lyse sommerblaa luft, 
før støvet dækker min vinge, 
før det blir kvæld med kjølig duft, 
og solefaldssangene klinge. 


Men bær mig aldrig tilbage mer, 
kun frem mod de fjerne strande, 
og aldrig jeg mig tilbage ser 
i længsel mod hjemmets lande. 


For  selv om de gyldne løfter brast, 
bedre at synke derude 
end at ha vokset til glemsel sig fast 
bag stængende dør og rude. 


Men er det saa, at mit liv er dømt 
til stræv bag jordbundet stængsel, – 
begravet være, hvad jeg har drømt 
og død og dækket min længsel. 