I. 

Hun sidder ved ovnen og stille 
stirrer derind i luen, 
og dagen spreder sit siste, milde, 
vemodige skjær over stuen. 
Endt er dens kamp og færden, 
for skumringens fred maa de vige, 
og hun lar sig flytte fra verden 
over i drømmenes rige. 


Sindet blir tungt af tanker. 
der stiger minde paa minde; 
i flok paa hjertet de banker 
og brydes i kamp derinde. 
Fra sommerens liv, det rige, 
som blomster og sollys smykke, 
en duft hun føler at stige 
af vaar, af ungdom og lykke. 


Og tankerne blive saa bløde, 
og farvet af solskjær er rammen, 
hvori ungdommens tog har møde; 
saa farer lidt angst hun sammen. 
Hvad var det? En sol, som døde, 
en stormvind, som slukked dens flammen; 
thi med ét blev der taust og øde? 
Nei, ‒ bare en glød, som faldt sammen. 


II. 

De seil, som skinner langt ude 
i lysglans fra himmel og hav, 
er det lykkens drivende skude, 
som stevner mod kysten lav? 

Med bud fra den store verden, 
med livets løsende ord ‒ 
at hente mig med paa færden 
ud kjølstribens lysende spor? 


Eller er det bare mit øie, 
som, blændet af lysets ild 
over de blaanende høie, 
bedrages af luftfarvers spil? 


Høit oppe en storfugl seiler 
med vægtige vinger mod syd; 
men alt urørligt sig speiler, 
jeg hører kun bølgernes lyd. 


Her flakser en enlig maage, 
hist sank det tindrende slot, 
kun skabt af soldis og taage, 
et fata morgana blot! 