Bare et glimt af sol iblandt, 
naar tunge skyer for himlen hænger, 
et glimt af det, som er godt og sandt, 
naar ondt og lavt paa hver kant dig stænger. 


Da er det just over dagens pligt 
vi trænger straalen af lys fra himlen, 
den, der iblandt gjør vort liv til et digt 
og løfter vort hoved lidt over vrimlen. 


Et glimt af sol  om et flygtigt blot – 
kan streife sjelen med glimt af sommer 
og reise lidt paa det sunkne slot. 
Dog, meget blir der til jorden traadt; 
thi sjelden solstreifet kommer. 