Ser du dine illusioner 
visne, falde ned som løvet, 
der i høstens klare dage 
med sit tæppe jorden dækker; ‒ 


Husk paa, at de nøgne kroner 
faar sin sommerpragt tilbage. 
Vent taalmodig under støvet, 
til den nye vaar dem vækker. 

 
Dit haab er talt og dine aar; 
men, trøst dig, ogsaa dine saar, 
og glemt er alt, hvad tiden tog, 
og lægt, hvad livets jernhaand slog. 


Thi der er trøst i disse ord, 
at snart har livets mester alt, 
det kjæreste du fik paa jord, 
men ogsaa dine trængsler, talt. 