Lyst og stort det blev hernede; 
jorden fik sit høitidsklæde, 
sneens første drys har faldt. 
Vi har levet kampens vildhed; 
men saa kom der lys og mildhed, 
gravdyb taushed hylled alt. 


Der blev lyst i alle kroge, 
rent for jordens smuds og taage, 
da den kom i lysrig leg; 
som et bud fra større lande, 
som et haab om aabne strande, 
slig den tumled, sank og steg. 


Mellem tage og facader 
tegner sig de hvide gader, 
leves livets travle strid. 
Over os, som famler under, 
vinterhimlen høi sig runder, 
drager sværmen stor og hvid. 