Her er tindrende hvidt, gjennem vinterklar luft 
lyser sneen med blaalige skygger 
over lier og skoge uden duft, ‒ ‒ 
hvor intet levende væsen bygger. 


Veie er tabt, og alle spor 
visket ud inde i skoge og lier, 
alt dæmpet af i en eneste stor, 
lydløs stilhed; alt levende tier. 


Og ensomt er her, hvor løvet ivaar 
folded sig ud og i sommeren drømte. 
Saa blev det høst; saa kom vinterkaar, 
som alt det lyse og deilige dømte. 


Nu er her atter igjen blit fred; 
alt spiller i lys og blaalige skygger. 
Men vidt over jord, saalangt du kan se, 
intet levende væsen bygger – 