Hon drog de alle, en efter en, 
du var den siste, jeg tabte afsyne, 
som sist flagred ud fra den blomstrende gren, 
ud for at se, hvordan livssolen sken, 
hvordan dens blik kunde smile og lyne. 


Kanske du ofte har ønsket dig fred, 
drømt om den krog, hvori jeg blev tilbage; 
men jeg, hvor tidt jeg har stundet mig hed; 
thi da tilsist ogsaa æu drog afsted, 
var det, som alt, hvad jeg fik, skulde drage. 


Alle er dragne og nu sist du selv; 
jeg stirrede ud, til du svandt i det fjerne, 
stirred mig trist en sommerlys kvæld. 
Du var den siste, jeg vinked farvel, 
du var den første, jeg gjensaa saa gjerne. 