Følg med til mit, – de bergtagnes hjem, 
men stans ved de siste porte. 
Stræb ikke higende længer frem; 
thi der blir din glæde borte. 


Der har de sælsomme aander sit bo; 
der, – i det store æde, – 
synges de siste længsler tilro, 
der er vi for verden døde. 


De store haller er aldrig rørt 
af verdens kampvilde stunder; 
stilt blir du ind i dets ensomhed ført, 
og stilt gaar din livssaga under. 


Og aldrig toner derinde klang 
igjennem alvorets stille, 
og aldrig fører den dunkle gang 
didfrem, hvor solstraaler spille. 


Nei, taus og evig som fjeldet selv 
det lukker over din stræben; 
der stivner under de hule hvælv 
for altid smilet paa læben. 