Naar aar er gaaet og alt, hvad kjært 
i tidens løb er blevet et minde, 
vil det dog engang saa lyst og skjært 
som da i din tanke rinde. 


Med glimt af sollys og duft af vaar 
og gjenklang af fortidens melodier 
stiger det frem efter mange aar, 
ser paa dig stilt og  tier. 


Slig spør det dig i en alvorsstund, 
enten du sveg eller stred og tabte, 
om inderst inde i sjelens grund 
dit nederlag smerte skabte. 


Og aar vil gaa; men det gamle saar 
vil engang imellem bløde, 
naar friskest det for din tanke staar, 
som længst du har gjemt blandt døde. 