Denne klang, som naar mit øre, 
denne høitid i mit sind, – 
klang, som sjelens strenge røre ‒ ‒ ‒? 
Det er jul, som ringes ind. 


Klangen toner, vidt og stille, 
dyb og mægtig over land, 
maanelys mod jorden spille, 
hvert vindu i festlig brand! 


Barnerøsternes spæde sang 
om træets brogede glans 
smelter saa sælsomt med klokkernes klang. 
Julen, fanget med barnets sans, 
festlige, legende gang! 


Klokkernes lyd forstummer, 
alt blir stille som før; 
den siste, dirrende tone 
langsomt i luften dør. 


Klangen fik dog naa mit hjerte, 
lyset fandt sig vei derind, 
tændte straalerig sin kjerte; 
julens høitid er blit min! 