Hist i det høie, bag himlens blå, 
Skal jeg engang min bolig få; 
Jesus vil hente mig op til sig, 
O, hvor saligt det blir for mig! 


Da fra synden jeg frigjort er, 
Sorger ei trykker mit hjerte mer; 
Verden med iskolde vintervind 
Kan ikke nå i min bolig ind. 


Denne bolig så underskjøn 
Har han beredt mig, Guds egen søn; 
Kun af hans nåde jeg frelst nu er, 
Kun af hans nåde jeg plads får der 


Giv da, o Herre, at håbet må 
Altid klart for mit øie stå, 
Have en hellig, rensende kraft, 
Være en kvægende livsenssaft ! 