Tror du vel det behager Gud, 
At du tilbeder og synger, 
Du, som foragter nådens bud 
Som fred og frelse dig bringer? 
Læbe, ei rørt af alter-glød, 
Synger ei sang, om smukt den lød, 
At sødt for Herren den klinger. 


Nei, hør han siger: Fra mig tag 
Dine brændoffere mange; 
Jeg gider ei den lange da 
At høre på dine sange; 
Du, som ei hører tugtens røst, 
Du, som i skjændsel har din lyst, 
Du, som blandt tyve mon gange! 


Men hør han siger: Om du mig 
Giver dit hjerte til eie 
Fuldt som det er af synd og svig, 
Bringer jeg glæde tilveie; 
Jeg lyser op, hvad mørkt nu er, 
Borttager syndebyrden svær 
Og vil den værkbrudne pleie! 


Ikke en stormlidt, træt kom hid, 
Som ei fandt frelse og hvile; 
Skynd dig nu, thi nu har du tid, 
Fra storm og uveir at ile! 
Streng vil udbryde snart min dom, 
Snart vil frembruse som en flom 
Vredens de lynende pile! 