Når solen alt sit guld har gjemt 
Og i sit leie hviler, 
Når travle jord sin strid har glemt, 
Dens børn til senge iler, 
Da fremstår alvorsfuldt 
Et ansigt blegt og gult 
Op over horizontens rand 
Som nattens tause vægtermand 


Af stjerner i mangfoldighed 
Det trofast er ledsaget; 
De biinker blidt til jorden ned, 
Og de er nu uddraget 
At se, hvad jordens små 
For gjerning driver på, 
Når solens lys dem har forladt, 
Når det er mørkt, når det er nat 


Tal, gustne ansigt, hvad ser du, 
Du er så bleg og bange? 
Hvad ‒ ikke ro og hvile nu 
På hele jordens vange! 
Er dagens lys for kort? 
Skal natten svires bort? 
Har Gud ei sagt, i nattens stund 
Det trætte øie skal få blund? 


Vel må mit åsyn blegne brat, 
Når blot et blik jeg kaster 
På jordens skumle, fæle nat, 
Så hårdt besat af laster. 
O sol, gid jeg var dig, 
Da var jeg lykkelig! 
Som dagens vagt du har det slemt, 
Dog, værste lod til mig er gjemt. 


Jeg ikke engang prøve vil 
Det skue at beskrive; 
Ei ord og tunge strækker til 
Et indtryk deraf give. 
Se der ‒ o nei se der! 
Ei mænd, men dyr det er! 
Gid det var snart nymånetid, 
Da jeg mit blik ei vender hid! 


I rene stjerner sku ei ned 
På denne usle verden! 
Trods eders stråler blir den ved 
I al sin syndefærden. 
Hvor få dog agter på 
De rene stjerner små, 
Endskjønt de vinker sjæl og sind 
Til lysets skjønne rige ind! 


Tilsidst ‒ og det det meste er – 
Hvad må dog Herren sige, 
Han, herre over himlens hær 
Og hele jorderige? 
Når sol- og månevagt 
Om skifte har gjort pakt, 
Da våger han, han slumrer ei, 
Han skuer verdens onde vei. 


Hvad så? Mon han afmægtig må 
Sit blik fra jorden vende? 
Er han vel lig de stjerner små, 
Som i det fjerne brænde? 
O nei, han merker alt; 
Ei godt, ei noget galt 
Hans skarpe øie kan undgi, 
Men alt sin løn engang skal få. 


Skjønt hellig, ren og mere øm 
For ondt endog end stjernen, 
En stund han tåler syndens strøm 
Og ei iskjænker bermen. 
Han vil, at verden al 
Til lyset komme skal, 
Han vil den frelse, gjøre godt; 
Men takken er somoftest spot. 


Ei mørke findes kan så tæt, 
Han det jo gjennemskuer; 
Når verden sig forlyster ret, 
Hans blik af medynk luer. 
Dog ‒ ingen friste tør, 
Man ved ei, hvad han gjør, 
Thi nådetiden rinder ud, 
Men når det sker, det ved kun Gud. 


Må derfor hver en syndens træl 
Itide sig besinde 
Og sørge for sit sande vel, 
Mens der er råd at finde. 
Gud sender nådebud 
Idag til alle ud: 
Vend om til mig, du fred skal få, 
I lys og klarhed for mig stå! 


Mit samfund meget bedre er, 
End mørkets skumle veie; 
Jeg har dig, o så hjertens kjær, 
Vil dig så gjerne eie! 
Forsmå dog ei min bøn: 
Modtag, modtag min søn! 
Følg nu mit kald, du angrer ei, 
At du slog ind på lysets vei! 