Snart i faderhusets gyldne sale 
Skuer vi vor Jesus, som han er; 
Ord afmægtig søger at afmale 
Al den lykke, vi får nyde der. 


Vist er det, det er vel værdt at stride 
For sligt herligt fremtidshjem at nå; 
Thi om her med sesus tro vi lide, 
Skal hans herlighed vi dele få. 


Stakket kun og let er denne færden, 
‒ Tiden iler jo som skygger hen; 
Men hvad fryd selv midt i denne verden 
Tænke på vor dyrebare ven! 


Han foruden guld og uden penge 
Ned fra himmelherligheden steg, 
Stred mod synd og vantro hårdt og længe 
Ei et øieblik tilbage veg. 


Nei, han seired, seirede med ære, 
Vi skal seire, om vi følger ham; 
Thi al synd og helveds mørke hære 
Vige må og fly for det Guds lam. 


Derfor, kristen, når det tungt dig falder, 
Når du ingen råd og redning ser, 
Fra det høie Jesu stemme kalder; 
Kan du høre den? ‒ O, han er nær! 