Herre, du er god mod mig, 
Kan jeg vel fuldtakke dig! 
Når jeg blot tilbage ser 
På den tid, som svunden er, 
Da med tak mit bryst blir fyldt 
For din godhed uforskyldt. 


Fåfængt kun mit forsøg er, 
Tælle din velgjerningshær: 
Du har givet mig din søn, 
Lytter nådig til min bøn, 
Giver helse, arbeid, brød, 
I min sjæl din fred så sød! 


Ja, du sørger faderlig 
For hver den, som frygter dig; 
Uden mål din miskundhed 
Flyder ny hver morgen ned; 
Bør jeg da ei sorgløs gå, 
Når fra dig jeg alt kan få? 


Bøi mit hjerte, Herre kjær, 
Til din vei alt mer og mer! 
At jeg til dit velbehag 
Vandre må fra dag til dag, 
Til jeg engang frelst skal stå 
Hist i fred med kronen på!