I denne alvorsstund, o Herre, 
Vi beder dig; se til os ned! 
I kjærlighed du nær os være 
Og lyse over os din fred! 
Lad alt nu til din ære ske 
Og os til sand velsignelse! 


Vi uden dig kan intet gjøre, 
Men bliver sterke ved din magt, 
Og derfor du os nådig føre 
I sandheds lys, som du har sagt! 
Må og vort hjerte bøie sig, 
Så vi i alting lyder dig! 


I lydighed mod Jesu lære 
Og det exempel han os gav, 
Vil også nu vor broder (eller søster) kjære 
Som Jesus gå i dåbens grav. 
Ja, Jesus du, som gik den vei, 
Nu denne ven antage dig! 


Så gå da broder (eller søster), husk hvem byder: 
Det er din egen Frelsers ræst! 
Lyksalig er du, at du lyder; 
Selv vil han skjænke dig sin trøst. 
I Herrens navn gå uden frygt, 
I Jesu fodspor går du trygt! 