Overalt, o Herre, er du mig nær! 
Der findes ei plet, hvor du ei er. 


Om opad mod himlen jeg tog min flugt, 
Fra himlen var du ei udelukt. 


Og om jeg i mørke mig skjule vil, 
Så er du lys, har øine som ild. 


Og tog jeg end vinger og fløi afsted 
Til yderste hav ‒ du var dog med! 


Ja, steg jeg endog i afgrunden ned, 
Så fandt jeg dig og på dette sted. 


Hvor alvorsfuld er ei den tanke dog, 
At der, hvor jeg er, der er du og! 


Hvert ord jeg siger, hver tanke jeg har, 
For dig, o Herre, er åbenbar. 


At kjende din tanke, granske din vei, 
Er altfor høit, jeg magter det ei. 


Så vil jeg ei prøve at fra dig fly, 
Men heller ind i din nærhed ty. 


Randsag da mit hjerte og prøv min ånd, 
Dan mig og led mig selv med din hånd! 


Forstyr hver en vei, som smerte mig gjør, 
På sandheds stier mig nådig før! 