Hvad bær vi bry os om verden, 
Dens bifald, dens hån og spot? 
Vi er jo på pilgrimsfærden, 
Og ere her gjester blot! 
Nei, lad os-vort eget forglemme 
Og være af synden led, 
Kun agte på Frelserens stemme 
Og vandre udi hans fjed 


Ak lad os, søsken, forene 
Vort hjerte at frygte Gud, 
Fra verden holde os rene, 
‒ Det sømmer sig lammets brud! 
Vor styrke Jesus skal være 
I kampen mod synd og død; 
Sin vei han os kjærlig vil lære 
Og stå os bi i al nød. 


O kjære søster og broder, 
Hvor salig er du og jegl 
Vi eier jo alle de goder, 
Som trængs på vor pilgrimsvei. 
Vor Jesus ledsager os trolig 
Med alt, hvad han eier og er, 
Og han har beredt os en bolig 
Til hvile fra alt besvær. 


Hvi vil du sukke og klage, 
Da snart du jo kommer frem? 
Kun endnu tro nogle dage, 
Så bor du i saligheds hjem! 
Stå fast i hver nød og fare, 
Se hen til din seiersløn; 
For sløvheden tag dig i vare, 
Brug flittig Guds ord og bøn! 


Og lader os daglig vente 
Vor brudgom fra himmelen; 
Han kommer for bruden at hente 
I skyerne til sig hjem! 
O lad os holde os rede, 
At vi ei beskjæmmes må, 
Men derimod møde med glæde 
Og ind til hans hvile gå! 


Stå sammen, Guds helgenskare, 
Så støtte hverandre vi kan; 
Så trodser vi hver en fare, 
Vor fører går jo foran! 
Snart livsens fyrste vil krone 
Hver seirende stridsmand hist, 
Hvor seierssangene tone 
Vor fører til lov og pris! 