Ak nei, nu er min ånd så slap, 
Så slap, jeg kan ei mer! 
Idag, desværre, taget glap, 
Jeg gled i dyndet ner. 
Af verdens tummel, larm og brus, 
Ja, af dens vilde færdens sus 
Jeg rent fortumlet er. 


Her lever jeg og dele må 
Dens kår i mange ting; 
På vagt jeg ved, jeg burde stå, 
Så slap jeg disse sting. 
Men ak, jeg glemte tidt min vagt, 
Jeg snubled da og ‒ blev forsagt, 
Og mismod sneg sig ind. 


Men findes der da ingen råd 
For mig at komme op? 
Skal støt min sjæl i stille gråd 
Stå som en vissen knop? 
Er der da ingen midler til, 
Som kraft og hjælp forskaffe vil 
Til fryd for sjæl og krop? 


Skal aldrig frydetoner mer 
Fra hjertet strømme ud? 
Får jeg ei hjertesange fler 
Til lovsang for min Gud? 
Hvis så, da gad jeg helst idag 
At drage sidste åndedrag 
Og følge dødens bud. 


Thi liv i tyngsel, suk og sorg 
Det holder jeg ei ud; 
Så fra den trange fangeborg 
Udfri mig, Herre Gud! 
Ophjælp mig, hvis jeg leve skal 
Endnu en stund i jordens dal, 
Til troskab mod dit bud! 


Thi ak, kun altfor vel jeg ved, 
At verdens falske skin 
Ei duger til at lyses med, 
Formørker blot mit sind. 
Det blender, det jeg ved forvist; 
Så mangen har sit syn forlist 
Ved stirren i det ind. 


Så bøier jeg mig for dig ned, 
O Gud, tag mig imod! 
Min skyld du kjender  alt du ved; 
Mig rens i Jesu blod! 
Jeg ved ei anden vei at gå, 
Om jeg skal fred for sjælen få 
Og fæste for min fod. 


Se, mens jeg, aske, taler nu 
Med dig, jeg merker alt, 
At du er nær mig, Fader, du 
Mit hjerte har husvalt. 
O Herre, i din sterke hånd 
Jeg mig med legem, sjæl og ånd 
Påny har anbefalt! 


Jeg gods og gaver, sjæl og sind, 
Ja alt, jeg har og er, 
Til dig, min Gud, nu vier ind, 
‒ Det er min sjæls begjær! 
Behersk ‒, regjer mig, at jeg må 
På Kristi dag fuldkommen stå 
Blandt de trofastes hær! 