O hvilken fryd engang at blande få 
Sin lovsangs røst med himlens glade skarer, 
Ja, frelst fra synd og sorg og nød at stå 
For hani, som løste os af satans snarer! 


Mit hjerte slå af fryd ved sligt et håb, 
At du ‒ en støvets orm  skal bli så herlig! 
Lad høres høit det frydefulde råb: 
Mig Jesus elsker! O hvor han er kjærlig 


Ja, det blir godt, når frelst fra alskens nød 
Jeg hisset står med fryd i hvide klæder 
Og priser Jesus Kristus for hans død 
Og bringer ham med alle frelste hæder! 


Glemt er da jordens tårer, suk og ve, 
Bortglemt i glædens hav ved Jesu hjerte ; 
O ja, når jeg min Frelsermand får se, 
Da glemt er alt, som her forvoldte smerte. 


Modtag alt nu, o Jesus, da min tak, 
Skjønt ringe, vil du den dog ei foragte! 
Hav evig pris, fordi du kalken drak 
Og mig så nær til faderhjertet bragte! 