Lær mig, Herre, dine veie, 
Med din glød mit hjerte smelt, 
At du må mig ganske eie, 
Hellige mit hjerte helt! 
Må min vandel alle dage 
Dig, o Frelser, vel behage! 


Jordisk glans, o må den blegne 
Lyst af himlens herlighed! 
Hjælp mig varmt på dine vegne, 
Vidne om din kjærlighed! 
Lad min tanke, gjerning, tale 
Andre mennesker husvale! 


Ma din hjertekval og smerte 
Klart, o Frelser, for mig stå, 
At sig dybt ned i mit hjerte 
Helligt alvor sænke må! 
Hjælp mig altid rede være, 
Når du kommer, Jesus kjære! 