Modtag, o Fader i himmelen, 
Min tak for fred og for nattehvile! 
Hvor salig jeg, som har dig til ven, 
Mens timer kommer og ile! 


Bevar mig, Fader, i denne dag 
Fra synd og sorg og fra al ulykke, 
At jeg må vandre til dit behag 
Og Kristi lære må smykke! 


Må jeg sagtmodig, ved Åndens magt, 
Frembaære vidnesbyrd, når du kalder, 
Om det, som dau i dit ord har sagt; 
Hjælp mig, når svært det mig falder! 


Hjælp mig med troskab at fylde ud 
Den plads i livet, hvor du mig satte, 
Med ren samvittighed dine bud 
Og al din kjærlighed skatte! 