O, du Majestæt, som troner 
Hist i himlens hæie haller, 
Evige Jehova, Gud, 
Ingen dig kan grunde ud! 
Myriaders lovsangstoner 
Lydt i himlens hvælving gjalder: 
Hellig er Gud, Zebaoth, 
Alt, hvad han har gjort, er godt! 


Tanken svigter, hjertet bæver, 
Når jeg prøver at udgrunde 
Dig, som ei udgrundes kan, 
O, da svimler min forstand! 
Om end ånden høit sig hæver, 
Så kan ord dog ingenlunde 
Strække til at sige ud 
Selv det grand, jeg ser af Gud. 


O, du evige, du høie, 
Store Gud, som alt bevarer 
Du, som alle ting har gjort, 
Alt dit verk er vist og stort! 
Alt du skuer med dit øie; 
Alle jords og himlens skarer 
Du regjerer med dit ord, 
Mætter ved dit rige bord. 


Jeg mig bøier og tilbeder 
Dig, min skaber, høie Herre, 
Lad min hyldning tækkes dig, 
Vend dit åsyn blidt til mig! 
Gjennem alle evigheder 
Skal du høit lovpriset være; 
Alt dit verk i vældigt kor 
Love skal sin skaber stor. 


O, hvad under, stort at sige: 
Du os elsker, er vor Fader, 
Har os frelst i Jesus Krist! 
Og om kort vi kommer hist 
Til dit skjønne himmerige, 
Hvor dit lys, din glans os bader: 
Der vi skal lovprise dig 
Løst og glad evindelig. 