Hjertets ømme strenge røres, 
Glæde gjennem sjælen går, 
Når om Jesu død jeg hører, 
Ser afmalt hans slag og sår, 
‒ Når jeg ser ham tornekronet, 
Pint, bespottet, syg og mat; 
O, jeg ved, for mig han døde, 
For min skyld han blev forladt. 


Thi hans blod det flød for mig, ja for mig, 
O, det flød for mig! 
Ømt han hengav sig. 
Thi hans blod det flød for mig, ja for mig, 
O hans blod det flød, flød for mig! 


Jesu blod fra synden renser 
I hans sår er lægedom; 
Fra min synd jeg blev befriet, 
Da i tro jeg til ham kom. 
Tryg som Israel hin aften 
Glade åd sit påskelam, 
‒ End mer tryg er jeg, thi Jesus 
Er i mig og jeg i ham. 


Så jeg går igjennem verden 
Frelst og salig, fri og glad; 
Snart jeg skal min Frelser skue 
Hist i Salems fagre stad. 
O, da skal jeg Jesus prise 
For hans død, hans slag og sår, 
Medens som hans brud for evig 
Glad jeg ved hans side står. 


Lad så verden om mig larme, 
Jeg er blot en fremmed her; 
Ren og rede jeg mig holder, 
‒ Jesu gjenkomst er jo nær! 
Hjælp mig, Herre,til at Våge, 
Være ædru, tro i bøn, 
At jeg ikke må beskjæmmes, 
Men må få den fulde løn! 