Fra verdens syndenat og sorg 
Jeg skuer op til himlens borg; 
Der sidder hos Guds høire hand 
Min herliggjorte Frelsermand. 


Han træder frem for mig 
Min sag han kjærlig taler der, 
Mens jeg end færdes her. 


Hans verk på jorden er fuldbragt, 
Som han på korset selv har sagt; 
Hvad han begyndte her på jord; 
Han fører ud, hvor nu han bor. 


Som Aron engang midler var 
Og Israels misgjerning bar, 
Så står den Herre Jesus nu 
Som midler mellem os og Gud. 


Han gik i himlen ind, og der 
Som nådestol opreist han er; 
Hans dyre blod til hver en tid 
Kan tvætte hver en synder hvid. 


Som slangen hist i ørken hang 
Til frelse opreist på en stang, 
Så er, som Frelser, Jesus Krist 
For os ophøiet evig hist. 


Vor Jesus lever! O hvad trøst, 
At han har dødens smerter løst. 
Vor frelses grundvold ligger godt, 
Da Jesus seirrig er opståt. 


Og ingen mer behøver nu 
At gå med synd og sorg i hu; 
Læg alt for nådestolen ned, 
Så får du salig sjælefred! 