Vor Frelsers blod for os er rundet, 
Det blev til fred for os udøst, 
Og vi har rensning deri fundet, 
Vi er fra syndens magt forløst. 
O salighed! Må vi den fatte, 
Og Herrens store nåde skatte! 


Se Israel, hvor de sad trygge 
Og lunt bag offerlammets blod ! 
Og dog de havde blot en skygge 
Af vor forløsnings rige flod. 
Thi os vor Jesu blod beskjærmer, 
Så død og dom sig ikke nærmer. 


Vi takker dig, fordi du vilde, 
O Gud, i nåde skue ned 
Og åbne os den rige kilde 
Til rensning fra al urenhed! 
Så hjælp os altid være rene, 
At vi frimodig dig kan tjene! 