Jeg spørger tidt mig selv, hvordan 
Jeg kom til fred med Gud, 
Og om jeg sikkert vide kan, 
At jeg er Jesu brud. 


Ja, tidt jeg spørger: Er det så, 
At jeg er født påny? 
Er al den synd, jeg slæbte på, 
Udslettet som en sky? 


Og om jeg engang kom derhen 
Til Gud, er nu jeg der? 
Har jeg ei fjernet mig igjen 
Og fået verden kjær? 


O alvorsspørgsmåll Ma jeg kun 
Mig ei bedrage – nei, 
Ma du, som ser min hjertebund, 
Oprigtig finde mig! 


Da til min Frelser først jeg kom, 
jeg var ulykkelig; 
Jeg ængstedes for Herrens dom, 
Og ufred trykked mig. 


Han kaldte mig ved sandheds ord: 
Du arme, kom herhen! 
Du får ei lykke her på jord, 
Hvis du ei blir min ven! 


Jeg vendte mig fra synden bort 
Og lød hans ømme kald; 
Han tog imod mig ‒ o hvor stort! 
Jeg det ei glemme skal. 


Jeg kom til ham og for hans fod 
Min byrde lagde ned; 
Han tvætted mig i Jesu blod 
Og skjænked mig sin fred. 


Jeg troed enkelt på Guds ord 
Om al min uselhed, 
Men og om frelsen fri og stor; 
Det blev min grund til fred. 


Og her jeg står endnu idag, 
Ei anden råd jeg ved; 
Jeg klynger mig, skjønt ofte svag, 
Til Guds retfærdighed. 


Og priset være Herrens navn, 
Jeg skal ei skuffes da! 
Thi den, som er i Herrens favn, 
Er evig tryg, o ja! 


O, må jeg da ved nådens magt 
Omgåes viselig, 
Adlyde det, som du har sagt, 
Og ære, tækkes dig! 