Når du alene i kampen må stande, 
Vær uforfærdet og giv ikke tabt! 
Ærlig og mandig du hæve din pande, 
‒ Seire skal sandhed, om seier er skabt! 
Tveegget er jo det sverd, som du svinger, 
‒ Skarpere dog end alt jordisk metal ‒ 
Visselig finden du dermed betvinger, 
Visselig løgnen du bringer til fald 


Husk, at det var ei de svulmende flokke, 
Som fulgte Jesus, dengang han var her! 
Derfor lad antallet aldrig dig lokke 
Bort fra den sandhed, i skriften du ser! 
Sandhed er sandhed, om få kun den hylder, 
Løgn blir ei sandhed, om mange den tror; 
Vid, dersom sandhed dit hjerte opfylder, 
Din skal bli seiren med salighed stor! 


Om du skal lide, o lad dig ei skrække, 
Vid, at for Jesus din lidelse er! 
Målet er herligt, og du skal det række; 
Freidig, frimodig, fortrøstningsfuld vær! 
Troskab er netop, hvad Jesus behøver, 
Troskab og kjærlighed, visdom og mod; 
Derfor vær trofast i alt, som bedrøver, 
Selv om der krævedes endog dit blod! 


Ordet fra Herren alene dig lede, 
Under din vandring det lyse din fod! 
Da skal du kunne ‒ o merk det med glæde! 
Meget for sandhed, men intet imod
Vend under kampen til Jesus dit øie, 
Stol kun på sandhedens seirende magt! 
Kronen dig vinker fra himmelens høie,  
Frelseren styrker dig, står i din pakt!