Kom brødre og søstre, kom her, 
Vi vil til Guds ord os vende; 
Ved lyset, som udstråler der, 
Vi Herrens veie skal kjende. 
Vi trænger det lys vi får, 
For ikke at fare vild; 
Det trænges, at vi forstår, 
Hvad Gud har bestemt os til. 


Og aldrig vi trives så vel, 
Som når vi i lyset vandre; 
Kun da kan det siges med skjel, 
Vi samfund har med hverandre. 
Når lyset vi rædde skyr 
Og tyr til den mørke vrå, 
Da ved jeg, det samfund flyr, 
Hvor lykken kun er at få. 


O må da Guds levende ord 
Os altid for foden lysæ! 
Lad os, du min søster og bror, 
Ei menneskelærdomme hyse! 
Guds ord skal ene bestå, 
Når verdner forgår med brag; 
Det dømme skal hjertets råd 
På Herrens den store dag. 