Jesus, hvorlænge endnu vil du vente, 
Førend med glæde du kommer igjen, 
Kommer din ventende brud at hjemhente? 
Kom, Herre Jesus, vor brudgom og ven! 
Verden har uro og jammer og møie, 
Her er vi gjæster og fremmede blot; 
Derfor vi løfter vort længtende øie 
Opad mod Zion, hvor alting blir godt. 


Frelser, til brud du os kåred af nåde, 
Ei vor fortjeneste veied et grand; 
Du må hver evne og gave da råde, 
At vi behage og tækkes dig kan! 
Ene du er vor retmæssige herre, 
Du har os kjøbt, o så dyrt! med dit blod; 
Derfor for evig lovpriset du være, 
Himmelske brudgom, vor Frelsermand god! 