Det bares for mig, som jeg sad 
I tunge tankers fængsel: 
Om jeg skal blive rigtig glad 
Og finde lyst for længsel, 
Så må jeg ty til Jesus hen; 
Han er hver træt en trofast ven, 
En trøster i al trængsel. 


Det var en himmelsk tankes ild, 
Som faldt mig da i hjerte! 
Den kom fra Gud, der øm og mild 
Dens lue nådig nærte. 
Hans uforskyldte kjærlighed 
Til Jesus leded mine fjed 
Og frelsens vei mig lærte. 


Udslettet blev min synd som sky, 
Nu har jeg kun dens minder, 
Og jeg blev salig født påny 
Af dødens overvinder. 
Guds ord og bøn og lammets blod 
De midler er, hvor kraft og mod 
Til liv for Gud jeg finder. 


Så takker jeg, som før så tungt 
I syndens bånd l lænket, 
Fordi et livshåb, evig-ungt, 
Sig i min sjæl har sænket, 
‒ Jeg takker nu og bliver ved 
At takke Gud, når hist i fred 
Jeg ved hans bord er bænket. 