Hvert blad i naturens den store bog 
Bær vidnesbyrd om Guds vælde; 
Hvad tid jeg vilde, jeg visdom tog 
Af planter, dyr og af fjelde. 


Jeg skjønner kun lidet, ja såre lidt, 
Af Herrens visdom i verket; 
Dog, tak ske Gud for det, som er mit! 
Det glæder mig, har jeg merket. 


For alt sit verk han med kjærlig hånd 
Forsorg og omtanke bærer; – 
At skue dette gjør godt i ånd 
Og barnlig tillid mig lærer. 


En sådan Gud tør jeg tjene trygt, 
Han kan sig aldrig fornegte; 
Hans veie vandrer jeg uden frygt, 
Hans almagts-godhed er egte. 


Hvorfor han fører just så og så 
Er tidt i nuet en gåde; 
Men det er sikkert, at efterpå 
Jeg finder alting var nåde. 


Du store Gud! Jeg i ydmyghed 
Med tak og pris mig nedbøier; 
Du fører faderlig min fjed; ‒ 
Af hjertet ieg dig ophøier! 