Hvor salig os den vished gjør, 
At vi frimodig sige tør, 
At vi er Jesu Kristi brud 
Og tækkelige for vor Gud! 


Vor brudgom kom til jorden ned 
Fra himlens lyse herlighed; 
At vinde sig en elsket brud 
Han gav sin sjæl i døden ud. 


Os arme, som i synden lå 
Og havde måttet rent forgå, 
Os valgte han; han kjøbte ud 
Vort legem og vor sjæl til Gud. 


Nu venter vi, og blot en stund, 
Så lysner himlens høie rund: 
‒ Ja, det er ham, vor brudgom kjær, 
Som kommer, o, som kommer der! 


Vi møder ham, thi på hans ord 
Vi løftes op fra sorgens jord. 
Det blir en salig brudefart, 
Og den vil blive meget snart. 


Vort bryllup feires skal med glans, 
Som overgår al jordisk sans. 
Og så et liv i evighed 
I idel himmelsk fryd og fred. 


Vi vender blikket op til dig, 
Vor brudgom, tøv nu længe ei! 
Hjælp os imidlertid, så hver 
I troskab vandrer for dig her! 