Hvad er vel grunden, hvad borger nu for, 
At al, al min synd, både “liden” og “stor”, 
Er evig forglemt og udslettet? 
Hvi kan jeg nu stole helt sikkert og vist 
På seier hernede og salighed hist, 
Når jordlivets tåger er lettet? 


Herren har talet, og sandhed det er: 
Jeg sender min søn, som mit hjerte har kjær, 
Til jord forat frelse fortabte, 
At stride mod satan, mod død og mod synd 
Og blive dig vei til min helligdom ind! 
‒ Så råded den Gud, som mig skabte. 


Således skede; min Jesus kom ned, 
Som offerlam lydig på korset han led, 
For verden med Gud at forsone; 
Han overvandt døden ved helligheds ånd 
Og er nu for evig ved almagtens hånd 
Ophøiet på Faderens throne. 


Så går i verden det budskab nu ud: 
Kom, syndere, kom at forliges med Gud, 
Han vil eders synder tilgive; 
I Jesus er frihed og frelse at få 
På jorden, og hist vil I salig opnå 
At evig forherliget blive! 


Det bud jeg troed, det tror jeg end på, 
Jeg ved da forvist, jeg skal aldrig forgå; 
Det glæder og fryder mit hjerte. 
Jeg lever da salig i tak og i bøn, 
Til ham, den Guds enbårne, evige søn, 
Som bar for mig dødskvalens smerte. 