Hvi vilde han, som eied himlens pragt 
Ombytte den med usel tjenerdragt? 
Han, som var Gud og verdners hersker stor, 
Bekvemme sig at komme ned til jord, 
Fra lysets underskjønne egne hist 
Til jordens ørken ond og mørk og trist? 
Og blive fattig, o så fattig, så 
En pude var ei hans at hvile på! 


Og han, som var af tusener tilbedt, 
Ophøiet, hyldet som en hersker ret, 
‒ Hvi kom han hid som tjen res tjener dog, 
Hvor ringe svende ham i ansigt slog, 
Hvor hyldningen var hån, kun hadet ment? 
‒ Som var han tyv og havde aælt fortjent, 
Som kunde times ham af spot og skam ‒ 
Ak hvorfor, hvorfor hændtes sligt dog ham? 


Og han, hvis bolig var ophøiet der, 
Hvor ingen sorger eller smerter er, 
Og ingen fattigdom og trang og nød, 
Ei nogen træthed, sygdom eller død, 
‒ Hvi kom han hid, hvor disse ting har hjem 
Og tog sin andel helt og fuldt af dem? 
Mer smerte bar han, hjerteve og kval 
End nogen anden her i jordens dal! 


Ak stille nu, o sjæl, det var for dig 
At livsens fyrste slig fornedred sig! 
For dig forlod han himlens herlighed 
Blev svøbt i ringhed, lagt i krybben ned! 
For dig han led og stred de lange år 
Med jordelivets kummer, tunge kår! 
For dig, o sjæl, han led al sorg og nød 
Og døde så den bitre korsets død! 


O, elsk ham da igjen og tjen ham frit, 
Giv ham dig selv og alt det, som er dit! 
Bedrøv ham ikke ved ulydighed, 
Men søg at følge trolig i hans fjed, 
At ligne ham, der ydmyg, lydig var 
Og tålig syndres had og ondskab bar! 
O, det er godt at elskes af Guds lam, 
Og så igjen få elske, tjene ham! 