Hjælp mig, Herre, hvile ved dit hjerte, 
Tryg som barnet ved sin moders bryst, 
Hvile fri for angstens bitre smerte, 
Lytte til din trøstetale tyst! 


Angstfuldt tidt mit øie speider over 
Fremtidsveien, der ser ilde ud; 
Svære ruller de, de vilde vover, 
På den sjø, som jeg må over, Gud! 


Ak, hvad skal jeg gjøre? Hjertet bæver 
Fuldt af frygt for den usikre vei; 
Verdensstormen mangt et bytte kræver, 
Næste gang må hænde det er mig! 


Stille dog, mit urofyldte hjerte, 
Se med ro på alle disse ting! 
Hjalp det dig, om end du og fortærte 
Al din livskraft med de urosting? 


Er du ei Guds barn, Guds elskling egen, 
Skulde han ei sørge for dig da? 
Skulde han vel, tror du, stå forlegen 
Forat skaffe dig, hvad du skal ha'? 


Skulde han da ikke kunne føre 
Dig igjennem verdens farer trygt? 
‒ Jo, han kan, han vil ei andet gjøre; 
Vær da tryg og glad og uden frygt! 


Lov og tak, min Gud, fordi du holder 
Mig med omhu i din sterke hånd! 
Lær mig hvile trygt fra alt, som volder 
Sorg og savn til legem, sjæl og ånd! 