Hvor jeg for i verden vide, 
Hvor jeg leved, hvad jeg led, 
Trofast fulgte ved min side 
Herrens rige kjærlighed. 


Når jeg skilt fra mine kjære 
Tidt sad enlig, tung i hu, 
O, Guds barn jeg dog fik være! 
Det gav træst i savnets gru. 


Derfor søger jeg i livet 
Fred og trøst i Jesu navn; 
Thi i dette er mig givet 
Adgang til Guds faderfavn. 


Ved hans hjerte får jeg glemme 
Livets sorger, livets nød; 
Salig får jeg da fornemme, 
Hvor hans kjærlighed er sød. 


Når da ondt og godt hernede 
Har omskiftet sidste gang, 
Skal jeg i en evig glæde 
Synge Guds og lammets sang. 