Er du et Guds barn, så er dig givet 
Kald til at hævde sandhed på jord; 
Gud har forlenet dig lyset og livet, 
Lad det udfoldes, få skinne på bord! 


Mist ikke modet, selv om dig tykkes, 
Målet er fjernt og kræfterne små 
Skulde din plan, dine forsøg ei lykkes, 
Prøve og prøve og prøve du mål! 


Styrk da de trætte, hængende hænder, 
Sving i Guds styrke sandhedens sverd! 
Ret op de veke, vaklende lender, 
Vis dig dit kald, din betroelse værd! 


Skulde endog i striden du segne, 
Deiligt at dø for sandhedens sag! 
Lide du vilde på slegternes vegne, 
Gro af din aske skal seiren en dag! 