Strålende står for min sjæls syn 
Saligt det øieblik, da han kommer, 
Frelseren kommer, så fort som et lyn, 
Henter mig hjem til sin evige sommer. 
Brat da endes alt ondt jeg led, 
Slut er jordlivets kampe og kummer. 


Ikke ene drager jeg did, 
Talløse hære hellige følger, 
Hvilke i blodet er tvættet og hvid', 
Frelst gjennem livshavets skummende bølger. 
O, hvad jubel og fryd det blir, 
Når ei afstand vor Frelser mer dølger! 


Ja, det vinker og stråler klart, 
Dette, det levende håb, jeg eier; 
Alt, som hernede er tungsomt og svart, 
Herlighedshåbet mig mer end opveier. 
O, hvad salighed engang stå 
Kron't af Jesus med mere end seier! 


Svulmende hjertet banker, når 
Tanken i troen bevinget iler 
Hen til den evige, salige vår, 
Som mig ved Frelserens gjenkomst tilsmiler. 
Så, mens jeg bier her en stund, 
Tryg i tro og forventning jeg hviler. 