Når det overende ramler, 
Som dau troed før stod fast, 
Og du frygtsomt for dig famler 
Efter bod for det, som brast; 
Når du håbløst ser udover 
Alle vrag, som om dig er 
‒ Lad ei modløshedens vover 
Skylle dig ned af dit skjær ! 


Lad kun gå, hvad ei kan blive! 
Det, som ei har sandheds rod, 
Vil dig aldrig kunne give 
Varig glæde, fred og mod. 
Ryddes må den gamle grunden, 
Grav for grundvold gjøres godt, 
Førend plads for ny er funden, 
Som kan bære sandheds slot 


Sandhed seirer kun i mange 
Tunge tag mod løgnens magt; 
Sandheds kjæmper bør ei bange 
Slutte en uværdig pakt. 
Herrens sandhed, som den stråler 
Skjønt i ordet for os frem, 
Intet afslag på sig tåler, 
‒ Had og angreb tåler den. 


Tag da fat med friske evner, 
Byg fra grunden op påny! 
Herren alting for dig jevner, 
Vær blot bange ei for bry! 
Sandhed ene dig kan give 
Lys for fod og lys på sti; 
Kun ved sandhed kan du blive 
Fra al trældom evig fri. 