Jeg giver dig mit hjerte, 
O Jesus, tag det som det er! 
Bort svinder sorg og smerte, 
Når jeg dit bryst får ligge nær. 
Al verden med dens glæder, 
Dens kjærlighed, dens lyst, 
Mig skuffelser bereder 
Og brænder kun mit bryst. 


Din kjærlighed, den rene, 
Min brudgom og min Frelsermand, 
I verdens tomhed ene 
Mit hjerte fryde, trøste kan 
Det håb, i dig jeg eier 
Om herlighed hos Gud, 
Al jordisk lyst bortfeier; 
‒ Tænk, at jeg er din brud! 


Og mens jeg end skal være 
I verdens ørken her en tid 
Vil du mig, Frelser, lære 
At tjene dig med al min flid. 
Hjælp mig mit blik at vende 
Hver dag mod målet frem, 
Did, glæden ei har ende: 
Til Guds Jerusalem! 