Der er et skjønt og saligt hjem, 
Som Jesus har beredt for dem, 
Som på hans veie vandre. 
Var her de ofte skilt, så skal 
De hist i faderhjemmets hal 
Få træffes med hverandre. 


Der skal i saligt samfund gå 
De unge, gamle, store, små 
Fra verdens ældste tider. 
Berømte mænd fra Adam af 
Og de, som ukjendt gik i grav, 
Har plads ved bordets sider. 


Og midt blandt alle, fuld af fred, 
Går Jesus, han, som for dem led 
For dem didop at føre; 
Et kjærligt blik, et ord, et smil 
Enhver især han give vil; 
‒ Hvor glad det dem må gjøre! 


Der er ei plads for nogen nød 
Og ei for sorger, synd og død, 
Som plaged så hernede; 
Kun renhed, lys og kjærlighed 
Får bo på dette skjønne sted, 
Som er så fuldt af glæde. 


Må vi på gudsfrygt lægge vind, 
Så vi får lov at komme ind 
Til denne skjønne hvile! 
Ved blodet frelst vi våge må, 
Så ei vor dragt får pletter på 
Mens vi mod hjemmet ile. 