Af alle ting, som Gud har gjort, 
Jeg ved ei nogen ting så stort 
Som det, at han har sendt sin søn 
Til jord at lide syndens løn. 


Ei noget lignes kan derved, 
Og intet skjænker mig slig fred. 
Som når i tro didop jeg ser, 
Hvor nådestolen opreist er. 


Og nådestolen, det er han, 
Min nåderige Frelsermand; 
På ham er stænket frelsens blod, 
Der renser synden ud med rod. 


Om jeg forsynder mig, så er 
Der frelse fuld at finde der; 
Så kan jeg stadig have fred 
Og ren og god samvittighed. 


Og kraft til helligt liv jeg får, 
Når jeg til nådestolen går 
Med bøn og tro i sanddruhed: 
Der får jeg styrke, lys og fred 