Så lad da høit hver frigjort tunge 
Guds lov og pris med fryd udsjunge 
Fra nu og indtil evig tid! 
Hvo kan hans kjærlighed udsige, 
Hans herredom og guddoms rige 
Berømme med tilbørlig flid! 


Jeg skuer, der han sønnen sender, 
En kjærlighed, som mægtig brænder 
For faldne sjæles frelse kun; 
O Gud, fra syndre, som du loste, 
For hvem din søn sit blod udøste, 
Modtag en tak af hjertets grund! 


Og gjennem fristelser og farer 
Han i sit samfund os bevarer, 
Han har bevaret til idag; 
O Gud, fordi du gjennem verden 
Ledsager os på pilgrimsfærden, 
Din pilgrimsskares tak modtag! 


Alt godt til sjæl og krop han skjænker, 
Langt mer end vi forstår og tænker, 
O, hvor barmhjertig han dog er! 
O Gud, fordi du hos os bliver, 
Og for alt godt, som du os giver, 
I evighed lovpriset vær! 