
Min Frelser, har jeg lovet dig 
At elske og at gå din vei, 
Skal jeg da, når du gjør dit krav, 
Dig utaknemlig vise af? 


Nei, du er værd, min Frelsermand, 
At jeg dig ofrer hvad jeg kan; 
Fordi du gav for mig dig hen, 
Er jeg jo bleven Herrens ven. 


Et ringe redskab ‒ om du vil 
Benytte det, da tak dertil! 
Hvad du befaler, tror jeg vist 
For mig det bedste blir tilsidst. 


Når du det ønsker, Frelser, tag 
Og led mig efter dit behag! 
Lad eet kun blive mit begjær: 
At lyde dig, min Frelser kjær! 