Så får jeg da vandre min ensomme vei, 
Og går jeg end miskjendt, det stanser mig ei. 
Vist trykker miskjendelsen ofte mit hjerte, 
Men kjærlig er Jesus, han leger min smerte. 


Hans samfund og bifald jeg skatter langt mer 
End menneskers venskab, hvor varmt det end er. 
Han kjender den lønligste vrå i mit hjerte, 
Og aldrig foragted han endnu dets smerte. 


Han elsked mig, selv da i synden jeg lå, 
Og derfor min trang han så godt kan forstå. 
Og siden af nåde Guds barn jeg er blevet, 
Han har som min trofaste ven med mig levet. 


Hver broder og ven, o de svigter så let, 
Omend de er tro, blir i længden de træt. 
Men Jesus ei svigter, ei trættes som andre; 
Hvor salig i Frelserens samfund at vandre! 


O hjælp mig da, Jesus, at skjønne ret på 
Det trofaste venskab, du lader mig få! 
Lad verden med alt, hvad den byder, bortfare, 
Når jeg i dit samfund får fryde mig bare! 