Salig er den mand, som vandrer ei 
I ugudeliges råd og glæde, 
Og som ikke står på syndres vei 
Og ei sætter sig i spottersæde, 
Men som har al sin lyst 
I Guds lov og høie under, 
Og som dvæler ved dem dag og nat 
Og med fryd og glæde på dem grunder. 


Han skal som et yppigt frugttræ stå, 
Der ved bække sine rødder breder; 
Ei et vissent blad du ser derpå, 
Men dets rige frugt dets eier glæder; 
Alt han gjør lykkes vel, 
Herren lyser på hans veie, 
Og i livets kamp og dybe nød 
Skal Guds fred han i sit bjerte eie. 


Ak, men de, som ikke frygter Gud, 
Er som avnerne, dem veiret jager 
Fra Guds menighed de stødes ud 
Og forgår, når Gud tildoms dem drager. 
Thi vor Gud kjendes ved 
Hver retfærdigs vei og virke, 
Men ugudeliges vei forgår 
Og forsvinder dybt i dødens mørke. 