Hvad gavned os, om verden gav
Al glans, den har i eie?
Den står jo der, den åbne grav
Og stænger vore veie!
Så langt, men ikke længer, når
Den fryd, som vi af verden får
Mod sjælens tab i leie.


For Jesu gjenkomsts himmelglans
Må jordisk glimmer svinde;
O, de, som da er rigtig hans,
De skal vel glæde finde!
De vil nok da ei angre på,
At de lod verdens glæder gå,
Var tungt det mangesinde.


Så lad os, brødre, ikke mer
Bortødsle vore kræfter
På det, som tydelig vi ser
Kun vanvid jager efter!
Må vi, når Jesus kommer, stå
Med stav i hånd og belte på,
Så ingenting os hefter.


Og lad os bruge så vor tid,
At vi til Jesu ære
Får bryllupskjortlen ren og hvid
Og gylden krone bære!
Thi Jesus kommer snart igjen
Med løn og lov for hver og en,
Som tro mod ham vil være.