Langt, langt herfra, høit over jordens grus 
Det stråler i en evig himmelglans, 
Min Frelsers hjem, min Faders fagre hus; 
Dets skjønhed overgår al jordisk sans. 
I evig dag ‒ thi nat er ikke der – 
De frelste vandre skal så sjæleglad; 
Thi selve lysets ophav stråler der 
Og lyser op den hele himmelstad. 


Alt nu med troens blik jeg skue kan 
Didop fra denne verdens mørke nat; 
‒ Der er jo han, min kjære Frelsermand, 
Min Jesus, han mit hjertes bedste skat! 
Jeg ser ham ved sin Faders høire hånd 
I glans og pryd tilbedt af himlens hær; 
Og dog med ømhed og med kjærlig ånd 
Han er sit folk i verdens kampe nær. 


I dette hus har jeg mit fremtidshjem, 
Og tidt jeg ønsker: Var jeg der dog nu! 
Thi farefuld og tung er veien frem 
Igjennem verdens nat og dødens gru. 
Min kraft den synes ringe, troen svag 
Mod syndens snarer og mod satans magt; 
I nattemørke og den hede dag 
Jeg trættes let og bliver snart forsagt. 


Dog vinker håbet mig til fart påny, 
Og atter voxer modet sterkt og ungt; 
Jeg føler da, som skulde jeg ei sky 
Hver kamp og alt, som er på jorden tungt. 
Ei noget større for mig gives kan, 
Ei noget giver mig slig hellig lyst, 
Som tanken på at se min Frelsermand 
Og nå mit hjem på himlens fagre kyst. 