Brødre, idag er glædens dag, 
Liflig med nåde os Herren kvæger; 
Lad os da nyde i dybeste drag 
Glæden, han skjænker så fuldt i vort bæger 
Skal vi sukke og jamre vel, 
Når vore vunder så ømt han læger ? 


O, hvor det dog er salig at 
Leve på jorden med Gud til fader! 
Aldrig i nøden er bleven forladt 
Den, som på Herren sig rolig forlader. 
Under slig trofast, mægtig hånd 
Findes ei magt på jord, som os skader. 


Sådanne dage vilde Gud, 
At vi ei nogengang savne skulde; 
Brødre, så lad os ei mere da ud 
Vandre i tidsaldrens mørke og kulde! 
O, i hans nærhed bliver vi 
Sødt af hans kjærligheds varme fulde. 


Så vil vi tjene Herren da 
Disse livsalige, sollyse dage! 
Thi efter dagsverket vide vi, ja, 
Skal vore gjerninger hist os ledsage. 
Ham, som med Sønnen gav os alt, 
Skal ved hans nåde vort liv behage! 