I Jesu frelserhånd er lagt 
På jord, i himmelen al magt; 
Ja, han, som dybt i ringhed hang 
På korsets træ for os engang, 
Er nu ophø i't til himlens hal 
Som hersker over jorden al. 


Han har vor skjæbne i sin hånd, 
Hvor fryder det dog ei vor ånd! 
Thi med sin magt, vi saligt ved, 
Han har forenet kjærlighed; 
Da styrer han jo ikke blot, 
Men o, han styrer alting godt! 


Så lad os derfor glædes ved 
Hans almagt og hans kjærlighed! 
O, lad os leve for ham så, 
Han pris og ros ved os kan få! 
Så skal og engang blive lagt 
l vore hænder glans og magt. 