Dagen gled og Gud har været 
Min beskytter, tak og pris! 
Sjæl og legem har han næret 
På en kjærlig faders vis. 
På sin vei han mig har ledet 
Og min sjæl ved nåden glædet. 


Luk dig nu, mit trætte øie, 
Hvil i Jesu søde fred! 
Thi min Fader i det høie 
Sender sine engle ned; 
Ja, den rene tjenerskare 
Vil mig fra alt ondt bevare. 


O, min egen kjære Fader, 
Som ei trænger nogen blund, 
Ei på noget vis tillader 
Ondt at nå mig nogen stund. 
I sin hånd han mig jo holder, 
Vige må, hvad skade volder. 


Vågner jeg da op imorgen, 
Er jeg endda i hans favn; 
Kraft i glæden, kraft i sorgen 
Skal jeg få i Jesu navn. 
O, jeg Herrens vei vil vandre; 
Til vi møde får hverandre! 