Kun fordi jeg salig ved, 
At min synd har Gud tilgivet, 
Derfor kun jeg eier fred 
Gjennem sorg og strid i livet. 
I det dyre Jesu blod 
Har min fred sin dybe rod. 


Satan lever, prøver nu 
Just som før, i gamle dage, 
Om han hjerte, sjæl og hu 
Kan med list tilfange tage; 
Mangen lumskt blev ødelagt, 
Dræbt af verdens fyrstes magt. 


Søger jeg i verdens lyst 
Sjælens længselstrang at stille, 
O, hvor tomt blir vel mit bryst, 
Savn og ufred dobbelt ilde! 
Verden med dens lyst forgår, 
Ingen fred af den jeg far. 


Ser jeg i mit hjerte ind, 
Venter der det lys at finde, 
Som mit mørke, træge sind 
Trænger forat målet vinde: 
O, der bor ei lys, ei bod 
For al ondskabs stride flod! 


Nei, men priset være Gud, 
Udenfor mig ligger freden: 
Han, som smertens kalk drak ud, 
Men nu bor i herligheden, 
Jesus, min retfærdighed, 
Giver liv og lys og fred! 


Derfor skuer jeg da nu 
Ikke til mig selv i nøden, 
Ei til verden står min hu 
Efter hjælp mod synd, mod døden: 
Jesus, min retfærdighed, 
Giver liv og lys og fred! 