Rulle, rulle ind til byen,
vognen fuld af melkespander,
ofte optil hundre kander.
Melk fra Torkel Brøvigsbakken,
Ketil skrædder, Nils med nakken;
for dem alle kjører Lars
ind til byen og tilbars.


Rulle, rulle ind til byen.
Hver en morgen tidlig på 'en
‒ op af sengen, ind til Gråen,
gi den vand og gi den spise,
og så ind til Lægde-Lise
for at få en koghed kop
kaffe i sin kulskne krop.


Rulle, rulle ind til byen.
Gråen dilter, vognen skrangler,
Lars han sidder der og sjangler,
søvnig, sulten, morgengrætten,
smattende på kaffeskvætten ‒ ‒
Ind til byen og tilbars,
før der vanker mad til Lars.