Fjelde, Tinder rager, strækker sig i Uveirs Taageslukt 
op mod Himmel, hvor det suser hvast i vilden Flugt. 
Der hvor Drypstens klamme Væde breder sig om Klippe-kjede, 
der hvor Sneskrei Uren raser og begraver hele Trakter, 
bløder Stenen graa. 
Ødets harmesvangre Nætter kan for Skam og Trods ei trives, 
og der skygges for to Ørne, som ubændig flygter, kives. 
Ryger Veiret, himmelstormer, slaas de Fugle i sin Iltskab, 
Fjære gyver grumt i Larmen, gjemt i svarte, staalblank Vildskab — 

er det, som om intet stanser Farten gjennem isnend' Brynde, 
og det bander bort i Natten, knuger: bøi dig, Uveirs-tinde. 
Men de ranke Sagarygge luder haardhændt imod Øster, 
og der skingrer Salmesange, Orgelbrusets drønend' Røster, 
splittes som i Lynilds Foster, tung' af Brøden selvbevidste, 
bringer hid den Mildheds Fakkel, skaber Lysets Underskifte. 


Se, o se da Guders Glæde, 
Valhalborg, hvor du kan dæmre! 
Over Horisontens Kjede 
gløtter Sol i tusind Somre. 
Glorien kranser sig om Pande, 
Straaler gjemmer sig i Flige, 
Øiet af de dunkle Vande 
stirrer rakt mod Himmerige. 
Renblom fraadser i sin Fylde, 
kunde gjerne hen i Fryden 
alle Liljerne forgylde 
helt fra Norden ned til Syden. 
Stormkvelds Rustning, Jettehammen, 
kastes af for Sommer milde, 
indtil atter over Kammen 
Skyer jager sorte, vilde. 
Spiler da de Uveirsfugle 
ud til Flugt de sterke Vinger, 
mens i Skjul den lumske Ugle 
sine Nattesange synger. 


Dog der gives andre Tider, hvor Naturen stum vemodig 
slumrer ind fra sine Drifter, ind i nye Syners Schakter. 
Under Sølvnats Bræer drømmer deilig' Fugle brusend’ bange, 
og de hører Nattevandrer nynne tankefulde Sange, 
klynger de sig til hverandre, hvisker om en dagblind Huldre, 
mens i Elskovsdrømme fagre, taaretunge Bække sildre. 
Ligger Bræen som Morgana, øver pg Sjæletryllen, 
blænder, hiver en i Æther, – funklende er Himmelhallen
Fjeldnat har sin egen Saga; Sølverpile mod dig skydes, 
hver en Pil er Længselsfunker, Hjerter for dig sønder brydes; 
ja, du triumferer storlig, favner brystend' Kvindes Blussel, 
og dig bydes Gjensyns Læber, og du bæver som i Rædsel. 


Se, der skjult bag flagrend' Manke farer hun med Smil imod dig, 
disse nøgne Arme fanger, styrter atter legend' fra dig, 
funkler Øines bundløs Smiger, indtil tvende Hjerter banker, 
indtil tvende Sjæle straaler, sukkende i Natstunds Ranker; 
vilde gjerne i dit Favntag løfte Brud til Tinders Høide, 
lig hin Jæger staar du lamskudt, tynget ned af herligt Veide, 
staar du stille der og hulker ud fra Stenhvælvs mægtig Bringe 
melankolsk, som naar du knuges, løftes paa en Dæmons Vinge. 


Se, o se den røde Stribe 
af en Østens Morgendæmring, 
prydende Guirlander rige 
hegner om en svagblaa Skumring. 
Se Diana ilfuldt jage 
efter Solstribs flygtend' Hinde, 
se, o se de skjønne Dage 
lutre sig i Morgenvinde. 
Ser du Renen hist, som græsser, 
Morgen, Morgen, ræk mig Haanden, 
Jægers Hundeglam istemmer. 
Skyd, Diana, dine Pile 
mod mig, og jeg ved, de rammer, 
risle underbare Kilde, 
som jeg Kalkens Rigdom tømmer. 