Din Aand, dine brustne Fjære 
nu nynner en Melodi, 
den geraader ei Mennesket til Ære, 
dog Sorgen sig blander deri. 


Af Marmor sig formed en Kvinde, 
et Syn lig en Liljes Glød, 
skjønt Øiet dybt og vemodigt, 
var Sjælen stenkold og død. 


Den Statue sad høit paa Sokkel, 
hun bød dig sin isnende Haand, 
du trykked den visnende Knokkel 
og favned de flagrende Baand. 


Og Statuens Hvide rødmed, 
du syntes og, at den græd, 
men var det dit Sind, som hulked, 
saa Hjertet brast derved. 


Men er jeg din Maskes Mage, 
er Masken af Blyets Æt, 
saa tyng, og jeg skal ikke klage, 
min Skjæbne ved Vuggen blev født. 


Din Aand, dine brustne Fjære 
nu nynner en Melodi, 
den geraader ei Mennesket til re, 
dog Sorgen sig blander deri. 


Ei ser jeg Solen, der skinner; 
ei siger Skodden ind, 
jeg lytter til Dagen, som svinder, 
til Larmen af egne Trin. 


Ei hører jeg Vemodssalmen, 
ei ser jeg det Trøstens Lys, 
og ei hvisker Elskovspalmen 
sit sidste, varmende Kys. 