Hver Gang jeg hører Skriget 
ifra de Gales Hus, 
reiser sig Haar paa mit Hode 
over slig Uretfærdighed. 


Og hver Gang jeg skygger for Solen, 
stiger af lumre Grav 
vilde, frygtelige Magter, – 
det er Turanernes Skrig. 


Hvem er de vilde Turaner? 
De, som evner at reise 
sig mod hvert krænkende Bud. 
Stor er Turanernes Gud. 


Hvem er de synkende Vege? 
Alle, som Faklerne sænker 
ærbødig for fattede Tanker, 
forkuet, forsmædet i Lænker. 


Hvem er den gribende Grubler, 
som værdigen hensidder? 
Det er den mægtige Høvding, 
Turanernes modige Ridder. 


Og hvem er hin vakre Kvinde, 
som tankefuld Gløderne tænder? 
Dronning er du af Turan, 
den nøgne Roses Legende. 


Og disse lystige Danse, 
heftige Febernats Ilde, 
under Palmerne svinger 
Benaina med dirrende Læber. 


Feig blegner Yngling og lurer, 
Rovdyrs, Othellos Blikke, 
Benaina falder til Jorden 
saaret i sin Lykke. 


Dansen springer mod Skyen, 
fænger om Palmernes Kroner, 
Luer smykker som Perler 
den smægtende Dronning af Turan. 


Og i de bundløse Øine 
skuer titusinde Sjæle, 
og de synes at boltre 
i flommende Elskovselve. 


Hører du Skrigets Ekko, 
hen smuldrer Skogenes Skygger, 
tilbage smiler i Rynker 
Turanernes mægtige Grubler. 