At finde sig selv, ja at finde 
sit ud til begrænsningens traad! 
‒ Kun være en legende kvinde, 
‒ kun være on mand uden daad, 
der slænger væk ungdom og kræfter 
i nyden paa glædernes sø 
og vaagner til alvor først efter, 
de selv er ifærd med at dø. 


At finde sig selv, ja at finde 
sit ud til begrænsningens traad ! 
‒ Kun sporløst i myldret forsvinde 
i døgnsvag fortvivlelsens graad – 
ej eje et fæste for livet, 
ej leve, ej dø for en sag, 
ej eje et livsoffer givet, 
ej eje en handlingens dag. 


Aa grufulde, gravtause stille, 
lagt selv livets mening i ban! 
Er dette, af sjælen at ville 
et ord blot  og gaar ikke an ? 
Kan det vel din aften forsøde, 
naar livssolen synker mod kvæld, 
at hele dit liv ligger øde 
som ørkenens tørrede væld? 


Nej, rejs dig som menneskeguddom 
med villiens daadsskabermagt 
og løft alle krav ‒ gaa selv udom 
forholdenes stængende vagt! 
Er cirklen for dig kanske draget 
saa trang  til en skjærende kniv, – 
saa stans ej for «bøjgen», tag taget, 
gaa ud til «bestemmelsens» liv! 


Og vid, at de dragende længsler, 
hver jagen mod brydningens elv, 
de porte paa utsynets hængsler, 
som vinker – de er for dit selv, 
at kravenes magt selv gir magten, 
at livets forjættelse steg 
mod livsgaadens løsning i pagten, 
naar du ej «bestemmelsen» sveg. 


Sig selv og sit livskald at finde 
helt ud til begrænsningens traad 
det alvor jo livet har inde, 
de krav, det jo stiller til daad. 
At leve hvert minut, du ejer, 
i tanke og handling saa stærk, 
at alt blir en eneste sejer 
for livet  og virket et værk. 