Idag jeg efter aars forløb 
kom til en liden hytte. 
Den var mig kjær, et mindesvøb 
den gav mig at beskytte. 
Et minde ‒ men nu savn deri, 
thi lykkelige dage 
fløj nu som minde skjønt forbi, 
men savnet blev tilbage. 


Her syntes alt at juble før, 
alt aanded liv og glæde. 
Smaafugie selv paa gjærdestør 
hjalp andre til at kvæde. 
‒ Men nu var alt saa tomt, saa trist, 
og hytten selv stod øde; 
de kjære folk, her bo'de sidst, 
hvor var de, var de døde? 


Der leved her helt til ifjor 
en gammel mand og kvinde; 
de rydded, planted, dyrked jord, 
og blomster dufted inde. 
Bag hyttens væg en have laa 
med urter, kjærr og blommer, 
mens hæggen rig med blomster paa 
bar bud om vaar og sommer. 


Den kvinde var som liv og sjæl 
i dette lille eden. 
gav stort og smaat, alt fyldens del 
af selve kjærligheden. 
Dog af sit alt hun mest holdt kjær 
en liden brønd, en kilde, 
sin tørst, sit savn, sin længsel der 
hun fik ved vældet stille 


Smaablomster stod ved kildens bred 
og kyssed bølgeskummet, 
mens lynget gynged op og ned 
ved sus fra granørummet. 
Og over brønden skjælvede 
to taarebirkes grene, 
vildrosens knop sig hældede 
som krans om bølger rene. 


Her under birkens løvhvælv sad 
saa lunt i middagsheden 
den gamle i sit skyggebad, 
nød solskin gjennem grenen, 
Hun stured lidt, naar birkens gren 
sank, baded sine blade, 
men naar den atter svajed ren, 
kom smilet dog tilbage. 


I vandets klarhed var det som 
kjærminder sig fremstilled, 
de foraarsglimt, hvormed de kom, 
gjenspejled tro hvert billed. 
Hun tog i favn hvert et især, 
hvert maatte hun jo hylde. 
Mens duft og rosenknoppens skjær 
gav nydelsen mer fylde. 


Og dog, naar solen daled tyst, 
hun ønsked den at følge 
til sine børn ved vestens kyst 
bag oceanets bølge. 
Men naar hun over blad og bæk 
saa sin mostækte hytte, 
hun sukked: «Tag den længsel væk, 
‒ jeg kan ej herfra flytte!»


Og sused atter birkens blad, 
og draaben sprat i voven, 
da nynned hun et takkekvad, 
mens fuglen sang i skoven. 
Og naar saa himlens aftenskjær 
gled over fjeldets tinde, 
hun hjemad tog fra kilden kjær 
dets sidste straaleminde. 


Dog atter vaar, og der kom brev 
fra børn i «gyldenlandet», 
som til sin far og mor nu skrev 
om rejse «over vandet». 
Og for slig bøn og længsel, o, 
et gjensyn! ‒ Og de valgte 
at ville rejse begge to 
‒ de børn jo alt betalte. 


Saa tog bun hjertetungt farvel 
med hjemmet, med sin «hage» 
og sidst til kilden, hvor et væld 
af taarer blev tilbage. 
En afskedsvemod skygged mildt 
det kjære smil. Med bløde, 
men stærke drag dog lyste stilt: 
«Hist dejligt gjensynsmøde!» 


Nu er de der. Levvel i fred, 
til klokkerne vil kime! 
Giv Gud blandt kjæres kjærlighed 
en salig aftentime! 
Og længes de, i bønnens læ 
du deres længsel stille, 
og savnets tørst ved livets træ 
af evighedens kilde! 