Solsmilende vaar! 
Livsaligt du atter som fredsengel gaar, 
bag vinter og snegrav og isran og skaar 
med toner og farve og blomster, du vaar, 
med ildnende mod af fornyelsens pagt 
med herligheds magt. 


O, var jeg dig selv! 
En draabe foraar af fornyelsens elv; 
fik kvæge saa lindt ‒ dryppe liv i hvert kaar, 
vaartegnende mildt hele stormenes saar, 
hver spirende blomst og hver sprættende knop 
mod højlivets top! 


Smaagrønnende plet, 
slig renhed, slig ynde, saa legende let, 
du rødmer i dagblikket, smilende bly 
og løfter saa takkende kjærligt mod sky 
de tusinde spirende, tittende smaa 
uskyldige straa. 


Smaasislende bæk! 
Som hvisker og tier og ler i etvæk; 
i vaarbruddet raste du fraadende vild, 
nu skynder du sagte og syngende mild 
blandt løvspræt og blomster og stene ved bryst 
mod flodsamlet kyst. 


Letrødmende sky! 
O, kunde jeg med dig til «solriget» fly! 
Hvor længes dog sjælen fra jordbaaren brist 
mod helhed og lysliv i vaarlandet hist, 
hvor barnelivstuader fra jordaaret naar 
sin evige vaar! 


O, almagt af fred!
Igjennem din storhed min længsel tag med, 
styrk sjælen af vaarmagts foryngende haab, 
løft evnen til virke i sindhedens daab 
og værdstort at leve et menneskeliv, 
du, mægtige, giv! 