Hvor lo ej vaaren i søndagsfryd 
med bare bakker og granepryd; 
smaafuglen kvidred paa nøgne grene, 
mens sneen titted bag store stene 
og lytted ‒ til den blev borte selv; 
‒ gik nok til langfærd paa sangens elv. 


Hvor lo ej vaaren i luften blaa, 
mens himlen selv stod med smilet paa; 
og skogen bøjed de stolte kroner 
og suste sagte til fulde toner 
af tiurleg og aarfuglslaat, 
der jubled velkomst til aarets drot. 


Hvor lo ej vaaren blandt ur og krat; 
dens straaler ind mellem kvaset sprat 
og drog til dagen de vintertunge, 
som i sligt solbad blev foraarsunge 
og gjemte sig i den store støj – 
men surred højt, da de alle fløj. 


Hvor lo ej vaaren bag snebræd hæk, 
saa isen tøed af bare skræk; 
og kjærret skjalv med de bitte kviste 
i gløden, der det sin vaardag priste, 
mens toppen spejded mod engen hen 
‒ mon kommer svalerne snart igjen? 


Hvor lo ej vaaren bag gjærdeled, 
saa mauren ikke fik helgekred, 
men braøjted op'gjen fjorgamle stier, 
mens sommerfuglen paa flugten bier 
og ser pas styret, men snudde om, 
‒ den sjerred nok efter første brom. 


Hvor lo ej vaaren bag bækkeslør 
‒ et svare leven den vesle gjør! 
Den havde nok lovet fri passage 
for stormyrsneen, som var tilbage, 
og brød mod elven mod kapstrid staak, 
‒ tro, om de begge vil gjøre raak? 


Hvor lo ej vaaren paa fjeldetop 
og joksed renen til større hop, 
der den holdt dans omkring snaue tinden 
i takt til isdryp og nordenvinden, 
mens Høgfos dundred sit isbrudskvad, 
sna hele fjeldet i tonen sad. 


Hvor lo ej vaaren i aftenfred, 
mens nyet halvblegt bar kvælden ned 
og sank til nat med de stjerner matte, 
der straalte nys saa i vinternatte, 
nu gik de atpaa, thi dagens skin 
tog selve natten i lyset ind. 


Hvor ler ej vaaren i livets vaar; 
‒ et dobbelt foraar, et jubelaar, 
hvis lyse dage er livets lykke, 
hvis fagre minder vil somren smykke, 
hvis tro gir jordaarets høst tilsidst 
et evigt foraar i livet hist. 