Fredkronet sejer og frihedens dag 
mødes med straalende vaar. 
«Sønner af Norge», de tog selv sit tag, 
selv sit selvstændige kaar. 


Dagen er rig, den er nationens glans, 
grundlovens dag for vort selv, 
for at vi frie kan flette vor krans 
nedover tidernes elv. 


Lysende faner og klingende spil 
hilser dig, frihedens dag. 
Taler og sange og salut og smil, 
kranse og tusinde flag. 


Hundrede tusinders jublende kor 
holder nu fest til din pris. 
Leve, du frihedens dag, i vort nord, 
straal over klipper og is! 


Se, hvor dit frihedsflag løftet paa stang 
vajer i renhed mod sky. 
Dybt fra vort hjerte gaar frihedens sang 
jublende herlig og ny. 


Syttende maj med frihed og fred, 
Norge som nation er fri! 
Vi har vor hæder og vor kjærlighed 
og al vor lykke deri! 