Har I, blomster, jeg ser, 
hver sin opgave her, 
hver sit problem som ogsaa sin skik? 
Vil I løfte en flig; 
sig, I blomster, ja si, 
hvad det var for en gaade, I fik! 


Sig, du blomst liljehvid, 
har du smilt al din tid 
mod en himmel, som ene du saa? 
Finds der tro i dit blik? 
Har du fanget den skik 
af de blomster med «livsdryppet» paa? 


Sig, du blomst lys og bly, 
blir du morgendags vy, 
var du med i en soldag, som brandt? 
Har du evne til fred, 
medens lykken derved 
gir refleks til hver sejer, du vandt ? 


Sig, du blomst luerød, 
har du suget slig glød 
af den sol, som har varmet dig stor? 
Gir du magt, gir du mod, 
gir du ild i det blod, 
som bryt vej til den plet, hvor du gror? 


Sig, du blomst lyserød 
med en farve saa blød 
som en morgenrød sky i sin pragt: 
Staar dit indre i pagt 
og med mildhedens mavt, 
eller er du blot blød i din dragt? 


Sig, du blomst lyseblaa 
med slig glædesrus paa, 
har du lykken i livet blot kjendt? 
Luk dit smiløje til! 
Her staar lykken paa spil 
i hvert minut, som bliver dig skjænkt. 


Sig, du blomst violgraa 
med slig kvældskygge paa, 
har du taarer i kronbladet gjemt? 
Kan du dølge din sorg? 
Tar du livet pan borg? 
Eller er du til glemsel bestemt? 


Sig, du blomst uden skjul 
og saa blegfarvet gul 
som lidt solguld paa fjorgammel sne: 
Har du gift bag dit skjær, 
jeg vil dig da ej nær, 
det er noget, jeg ikke vil se. 


Sig, du blomst bleg og kort, 
hvilket gavn har du gjort 
ved at springe fortidligt af knop ? 
I dit graagamle skjær 
du helt ufærdig er, 
ganske abnorm fra rod og til top. 


Sig mig engang før høst, 
fik I gaaderne løst, 
hvisk det til mig en skjærsommerdag. 
Da er drømmen jo endt 
og af livet vel kjendt 
erten sejr eller og ‒ nederlag. 