Hvor er det vel blevet af vaarvarmen nu ? 
Alt fryser og skjælver og klager: 
«Vi saa mod foraaret med længsel i hu, 
mod sollys og glæde, mens vinterkold gru 
os møder ved nætter og dager!» 


Paa vinterlig vaardag der skal meget til 
sit gode humør at bevare. 
Man stunder mod soldag og sangfuglespil 
og faar bare isgufs og snekolde smil 
og ser kun en frysende skare. 


Men dybt i mit indre der synger en fugl 
saa frejdigt om foraar og blommer. 
Det hjælper slet ikke, om vaar leger skjul, 
om døgnet er koldt som ved vinter og jul, 
den synger om sol og skjærsommer. 