Smiler du, naar livets fagre dag 
byder dig kun lykke, lys og blommer ? 
Sjæl og aand og hjerte slag i slag 
undres, drømmer, stunder mod sin sommer. 


Smiler du, naar livet let som dans 
flagrer hen imellem hjemmets kjære, 
naar dets glæder fletter mindekrans 
om hvert billed fra den lyse sfære? 


Smiler du, naar tidens bedste skat 
lod sig villig af din stræben finde; 
naar hver sejer havde stevne sat 
med din vilje over maalets tinde ? 


Smiler du, naar livet stort og smaat, 
sort og hvidt og graat og grønt dig møder, 
naar dets dage med sit ondt og godt, 
med sit let og tungt sig selv forsøder? 


Smil, ja smil, smil hele livet frem, 
du, hvis liv er som et smil af livet! 
Triller tarrer, smil da og til dem, 
tak ham, som har smil og taarer givet! 