Se, jeg er et fakultets vidunderbarn, 
skjønt mange mig kalder et afdanket skarn. 
Jeg fandtes i grundlovens paragraf nul 
af repræsentanten for «absolut» tul. 
Men folket mig spotted: «Han ser ud som draugen!» 
Dog livet er sejgt ‒ og min far, Askehougen, 
var selv jordemoder og gav mig attest, 
at jeg var et «absolut» fuldpante bæst. 


Det store hos mig, det har artet sig godt, 
i hele mit væsen der findes ej smaat. 
Jeg «absolut» mægtig, jeg «absolut» stor, 
jeg «absolut veto» i grundloven bor. 
I dens paragrafer du dog mig ej finder, 
men søg mig imellem fortolkede linjer, 
der, inden vor videnskabs dunkleste mur
jeg ligger forvokset i ‒ «sagens natur». 


Ufatteligt dog, at jeg veto saa stor 
slet ikke kan sees, maa søges bag ord, 
Naar selv mine fædre mig ikke kan so, 
hvad er saa jeg veto? ‒ Kun veto in spe ? 
Skal jeg store veto, som ene vil raade, 
kun gjættes til livet som tvilsomme gaade ? 
Saa er jeg vel bare en kongelig id, 
en fremmanet skygge fra Cæsarers tid! 