Da var her batalje paa langs og paa tvers, 
‒  thi storsvensken «har jo sin ære». 
Og saa skulde «norske konsuler» telpers 
og svensken i Norge regjere. 
Men da sa mor Norge sit infame: «Nej!»  
og sad selv herhjemme saa tryg og saa brej, 
at der ingen plads blev til flere. 


Ja, magtkravets herrer fik lære retræt, 
‒ traktaten fra Kiel var forældet, – 
thi mutter sad hjemme med lov og med ret, 
hun havde jo skjøde paa stellet. 
Og derfor kom protest fra kvinde og mand, 
og der steg som storm gjennem Norriges land, 
et skrig over dalen og fjeldet. 


Og skriget var nej mod alt samrøreri, 
som ikke er knæsat i Norge. 
Og skriget var n ej mod alt retsrøveri 
i dale og rundt klippeborge. 
Og skriget var nej mod alt storsvenskeri, 
og atter et nej mod alt lovkrænkeri, 
«thi raader end nordmænd i Norge!» 


Og saa har det været, og slig maa det bli, 
i Norge vi herrer maa være. 
Paa rejnspikke vilkaar er nordmanden fri, 
og nordmænd har ogsaa – «sin ære». 
Men krænker det svenskens, at vi steller her, 
saa er hos os selv vi dog hjemme. Det der, 
det bør snart vor nabo og lære. 