Til hjemmet histoppe stod dit sind 
for evigt hos Gud at være, 
og stille og saligt du sovned ind 
i tro paa din frelser kjære. 
At leve og dø i Jesu navn, 
det var jo din lyst og ære, 


Saa lydig du var mod Jesn bud 
i dette at elske din naste. 
Du evned saa stort at finde ud, 
hvad som var til andres bedste. 
At ofre sig helt i tro paa Gud, 
det syn'es for dig det meste. 


Den søn, som du ejed paa denne jord, 
din eneste søn, den kjære, 
han viedes Gud ‒ han livets ord 
til hedningeland skal bære. 
Det offer og gaves af villigt sind 
i troen ‒ til Herrens ære. 


Saa frejdig du mødte i stort og smaat, 
var livlig i tanke og tale. 
Men nu er du stille, har sejer faat 
for livet i «skyggedale». 
Du stunded og saa at komme hjem
til liv i de «lyse sale». 


Tak, tak fra os alle for, hvad du gav 
af kjærlighedstrang i dit indre! 
Tak, tak for hver nød, hvert smortens krav, 
dit hjerte og haand fik lindre! 
I glansen af savnets kjærlighed 
dit minde blandt os skal tindre! 


Snart klokkerne ringe med dæmpet klang 
for dig som den sidste ære 
til toner af graadblandet salmesang, 
mens støvet til grav vi bære. 
‒ Men Herren, han gav, og Herren tog, 
han ogsaa lovpriset være! 