De kommer med Paketterne 
i sorte Folkeskyer 
og spre'r sig over Sletterne 
de store Byer. 
Med Bylten over Skuldren slængt 
og Ungerne paa Armen 
de kommer tause, velbetænkt, 
med Manddoms-mod i Barmen. 


Fra Svea, Nor og Dannevang 
der kommer gjæve Gutter, 
og Mor med Vesle-Per i Fang 
og Jenter Toget slutter. 
Der kommer Lars og Nils og Hans 
i store, tætte Masser, – 
i Tusindtals med Fritz og Frantz,
med Tiner og med Kasser. 


En Patrick-flok blev sat ombord 
der nord i Londonderry. 
Den Baad, der syd om Irland fo'r, 
fik fler ved Queenstown Ferry. 
Fra Hamburg, Havre, Lissabon 
og Middelhavets Strande 
en Flok med Navne uden “von” 
og “de" med dem sig blande. 


De stuves sammen mer lig Kvæg 
end kristne Mænd og Kvinder. 
Men Livet er ei Lyst og Leg 
for Folk med mørke Minder. 
Se, derfor bærer de med Taal 
to Ugers raa Behandling. 
For Bougen glimter klart et Maal: 
Tilværelsens Forvandling. 


Saa, speidende mod Vesten, staar 
hver Dag den sorte Skare. 
De synger, danser, leger, – gaar 
og venter, venter bare. 
Da tysner det i muntrest Lag: 
en taaget Rand de skuer; 
der løfter sig et Land der bag 
i Solgløds varme Luer. 


Paketten glider sagte ind, 
hvor Skib i Taage svømmer, 
mens længselfyldt staar tusind Sind 
og stirrer langt  og drømmer. 
Da kan det hænde, mangt et Bryst 
lig islagt Elv om Vaaren 
vil sprænges af en navnløs Lyst 
af tusind Længsler baaren. 


De losses ud. Saamange “head” 
af "Swedes” og “Dutch” per Ladning. 
Saamange “sick”, saamange “dead”, 
saamange fik Beskadning. 
Nu spørges der om Navn og Stand, 
nu prøves Kvaliteten. 
Man viser, at i dette Land 
bor dog Brutaliteten. 


Og ganske vist, der er iblandt 
helt morsomme Figurer. 
Med Livet mange kom paa Kant, 
ser skjævt til alt og sturer. 
Naar saa er endt Besigtelsen, 
med Toget vest det bærer: – 
den eneste Forpligtelsen, 
at man sig selv ernærer. 


Hør Hammerslagene ifra 
de store Jernfabrikker! 
Der bygger de Amerika 
paa Grunden fast og sikker. 
Der hamrer løs en frygtet Magt: 
Arbeidsmajoriteten, 
der snart vil staa som Fanevagt 
til Værn om Folkeretten. 


Igaar stod Skogen vild og tæt 
og stille som en Kirke. 
Langt borte hør's en Hakkespæt, 
men intet Fodtrin knirke. 
Med Tomahawk en Rødhud gaar 
fra Træ til Træ og lytter. 
Et Ugleskrig hans Øre naar, 
og stilt han Foden flytter. 


Idag det lyser hist og her, 
og Øksehug der høres. 
Saa tungt kun af en Pioneer 
kan staalblank Bile føres. 
Der staar han – ene – denne Mand; 
Det lyser fra hans Pande! 
Han hugger – hugger – hugger. Han 
har Rødhuden til Grande. 


Han er den kjække Forpostvagt 
for Civilisationen. 
Hans Arm har hele Hæres Magt: 
han rydder for Nationen. 
Hurra for denne Pioneer! 
Thi han alene duger 
til Fører for en Rydningshær. 
Hurra for ham, som hugger! 


Han slap herind og hugged Vei, 
Eauropas raa Plebeier. 
Han rydded Grund for dig og mig; 
han vandt os, hvad vi eier. 
Og som han staar med Haand om Skaft 
og blottet Arm, vi aner, 
at vi i ham har Typen havt 
paa en Amerikaner. 


Det skarpe Blik, – det seige Mod, 
der trodsed alle Farer 
og slog sig fremad Fod for Fod 
med Bøsse, Øks og Snarer, – 
det Sind, der aldrig bøied sig 
til Trældom, aldrig klaged, 
om tung og strid blev Livets Vei, –
for det vi heiser Flaget. 


Et glohedt Flammehav ifjor, 
– mens under lldens Knitren 
og Bøffeltramp den hele Jord 
i Røg og bange Sitren 
laa øde!  se, der staar iaar 
i Solglim gylden Ager! 
I Havnegangen Bøling gaar 
saa mæt og fed og fager. 


Man kalder disse Rydningsmænd, 
der kommer hid i Sværme, 
med Mod i Bryst og Øks ved Lænd, 
Europas værste Bærme. 
Ja, send os bare Bærmen hid! 
Saa lyder trøstig Svaret; 
den blir om ganske føie Tid 
til Vin i Frihedskaret. 


– Fra Maine til California 
med stærke, travle Hænder 
vi bygger op Amerika 
foruden Rang og Stænder. 
For Aandens frie Broderskab 
vi her et Tempel reiser. 
For fælles Vinst og fælles Tab 
vi Stjerneflaget heiser. 


Lad komme med Paketterne 
de store Folkeskyer 
og sprede sig paa Sletterne 
og i de store Byer! 
Thi vid, at Republiken er 
et Hjem for Tredjestanden. 
Vi har et Ord, som gjælder her: 
Arbejdet adler Manden. 