Breden Økse blev slibt ifjor; 
blankt den blinked i Syd og Nord. 
Greb om Skjæftet en Kjæmpe: 
Vogt Jer, Dvergetlok, for Hugget! 
Det er ført af Thomas Jefferson. 


Rædde Dvergene alle stod, 
trygled og bad – og gjorde Bod: 
spare vi skal! – Da lød det: 
saa spar da, Dvergeyngel, 
ellers kommer Thomas Jefferson! 


Tause Dvergene alle sprang. 
Under Huerne lød en Sang 
bitter for Dvergeøre: 
nu maa vi til at spare, 
ellers kommer Thomas Jefferson. 


Fluks da lød som fra Gravens Dyb 
frydfuldt Ord til hint Dvergekryb; 
spændt de lytted og stille: 
hvorfor vil I vel spare? 
Gravlagt er Thomas Jefferson. 


Blev da Jubel i Dvergehøi: 
alle IIuer i Veiret fløi. 
⁸tille staar bolden Kjærnpe. 
Langsomt han sænker Øksen: 
gravlagt er Thomas Jefferson, 


Bidenefter hvert fjerde Aar 
Dvergeflokken rundt Kjæmpen staar, 
ser påa den rustne Økse, 
foler dens Eg og smiler trygt: 
gravlagt er Thomas Jefferson. 