Nu maa du ikke nedlægge Vaabnene! 
Nu maa du ikke fra Kampen vige! 
Hvad gjør det vel, om de mørke Horder 
fører Hadets Guerilla-krige? 
Vist er det stygt at høre dem skrige; 
men du hørte det før saa tidt, – 
før, da alene, men ungdomsmodig 
du i Slaget gik 
med Panden løftet og høj, omend blodig 
af de Hug, du fik. 
Før, da de mange var mod, og du alene, 
da kunde Kræfter du finde og Kræfter forene; 
da ved din glødende Tale du kunde 
Tankerne vække og Modet og Lysten, 
da kunde Glød du i Hjerterne tænde. 
Vist vi det ved, at du skammer dig ei 
ved det Værk, der lig en lysende Vei 
ligger bagom dig.  Decenniets lyseste Tanker 
end paa din Hjertedør banker. 


Nu, da de mange staar støttende rundt, 
her, der, udover Vidderne spredte, 
nu maa du ikke nedlægge Vaabnene, 
nu maa du ikke fra Kampen vige; 
thi nu gjælder det kanhænde et Tag, 
et Skridt mod en blidere Dag. 
Vi slaar;  de andre, de faar 
 