Ind mod Kysten hurtig glide 
Snekker, og ved Solens Dalen 
sees Seil, udspændte, hvide. 
Gamle Øivind staar i Svalen, 
ser ud mod Havet, 
speider med de hvasse Blikke 
ud, hvor Solen just gaar ned. 
Saa om lidt han sees nikke: 
“De Folk kommer ei med Fred. 
Vær belavet 
paa at kalde Flokken sammen! 
Øivinds gamle Kjæmpekuld 
skal før Kvæld nok finde Gammen. 
Stranden er af Hærmænd fuld! 
Tænd i Baunen! 
Lad den over Fjeldet kaste 
Hærbud til den næste Grande! 
Kom saa, Gutter, la'r os haste! 
Økser hid! Jeg ser dem landel 
Hid med Skjolde! 
Lad saa Øivinds Hærskrig gjalde 
fra de unge, stærke Ørne! 
Lad saa hvasse Sværdhug falde 
tungt, som Slag af vrede Bjørne!” 