Himmehøit jublende .... saaret og syg indtil Døden; 
prydet til Fest, der skal fryde .... men straffer for Brøden, 
drikkende Vin, der samtidig kvæger .... og dræber, 
kyssende svulmende Mund .... og Øksens staalkolde Læber, 
saa er vort Liv: en ustandselig Kamp for Tilværelse, – 
Livet en Kamp mellem Livet og Livets Fortærelse. 
Her maa du træffe dit Valg! Du ser, at det gjælder 
Livslykke .... Livets Fortabelse: Blomst .... eller Nelder. 
Vælge, hvem vil kun, den Nelde, der Haanden vil brænde! 
Jeg vælger Rosen, den fagre! Jeg vælger mig 