Her sidder jeg ene og drømmer, 
mens ud fra min Lampeskjærm 
Lysminder mod mig strømmer 
i farverig Tankesværm. 


Det er, som legte i Solen 
en broget Sommerfugl-vrimmel; 
det er lig Nordlys ved Polen 
opunder en sommerklar Himmel. 


Mens farveskiftende spiller 
det lysende Perspektiv, 
der kastes fra alt, som til er, 
et Farveskjær over mit Liv. 


Mit Hjerte en speilblank Flade, 
som Farve-refleksen vugger 
lig drømmende Liljeblade 
paa Havbrystets Solstrim-skygger! 


Igjennem min Sjæl der strømmer 
lig tusinde Harpers Lyd; 
i solvarme Toner jeg svømmer 
som i et Hav af Fryd. 


Nu atter som Duft af Zwibler 
paa Bølger mig sagte hæver! 
I saligste Fryd jeg jubler, 
mens Hjertet længes og bærer. 