Deiig er Natten, og Stjernerne funkle; 
Freden har draget sit skyggende Slør 
mildt over Jord, mens det blaanende, dunkle 
Himmelhvælv svales af Luftning fra Sør. 
Blomsterne lukke 
Bægrene sine; 
Maaneskin sitrer i sølvklare Vand. 
Vindene sukke, 
Tankerne mine 
farer saa vide om Land. 


Dagen er svundet, og Natten har Hvile! 
Kom du, som fylder med Længsel mit Sind! 
Kom i det Lys, som fra Stjernerne smile, 
kom i den svalende, vuggende Vind! 
Længere inde 
Skovnymfer danse, 
leger i blomstrende Enge, min Brud! 
Der vil vi binde 
duftende Kranse – 
snart slukkes Stjernerne ud! 