Ved ikke, om jeg vaager! 
Tror dog, jeg vaager det, Gut! 
Selv om det bare er Maager, 
det er dog at have skudt. 


Pif, Paf! Det glimted fra Piben. 
Saa havde jeg trykket løs, 
men stod der saa fattig og kniben 
og skjælvede lig en Tøs. 


Mit første Forsøg som Jæger 
var heldig tilendebragt, – 
men skrigende Maagerne leger 
uskadte rundt vor Jagt. 


Ja saa! Jeg havde ei truffet, 
men skudt en dundrende Bom! 
Jagten maatte ha' luffet, 
netop som Knaldet kom. 


Jeg havde jo lagt mit Øie 
til Mærket paa hundre Fod 
og sigtet længe og nøie, 
men ræd for at spilde Blod. 


Igrunden saa var det jo prægtig, 
at ingen Maage blev skudt; 
men Kunsten jeg aldrig blev mægtig: 
Kunsten med Hagl og Krudt. 


Jeg havde jo ikke Kaldet 
i mig til Militær. 
Blir altid nervøs ved Knaldet, 
og alt, hvad det indebær. 