KOR AF AANDER. 
Mørket svinder; 
Dagen rinder. 
Ære være Gud i det Høie!
Lysets Straaler 
Rummet maaler. 
Millioners Knærr sig bøie. 
Rødmende iler 
Dagen fra Guds Bryst. 
Jorden atter smiler 
i Sol fra Kyst til Kyst. 


Ære være dig, o Gud, 
som af Tusind Ætherfunker 
skabte Lyset! 
Hellig er du; 
rens du os nu, 
at vore Hjerter altid maa banke 
dig, du evige Gud, imøde; 
at vore Sjæle altid maa gløde, 
lyse lig aarleste Morgenrøde 
gjennem den gryende Dag, 
være din evige Tankes 
evige Slag! 


SJÆLEN. 
Hil være dig, du Gnist fra Guds hellige Aande, 
Livsgnist og Lysfunke fra Altilværelsens Ophav! 
Nu, medens alt sig forener i inderlig Andagt, 
vækkes en Tanke, der kværger mit ængstede Hjerte: 


Gud er dig nær i den dæmrende Dag og i Lyset; 
du i hvert Aandedrag smager hans evige Godhed. 
Kjærligt i Mørket han dækkede over dig Freden: 
trygt fik du slumre, mens han, Alkjærlighed, vaaged. 


KOR AF AANDER. 
Fjeldene luer i Lys fra Gud; 
send ham, I Mennesker, Takkens Bud! 
Dagen frugter det stille Vand; 
Lyset hegner det faste Land. 
Ære være Gud i det Høie! 


Alle I levende Skarer! 
Al Guds Skabning paa Jord! 
Vaagner, vaagner, og hører 
Guddommens Ord! 


(Alskabningen staar lyttende.) 
Lykke, Velsignelse vorde 
Eder mangfoldig til Del! 
Held til dit Liv og dit Virke, 
du Jordens higende Sjæl! 


SJÆLEN 
Suser, I Vinde, jer Lovsang i Syd og i Nord! 
Læg den i Palmernes blødeste, gyngende Tone! 
Syng den i Furuens trofaste, grønnende Krone! 
Læg den i Menneskets Hjerte, saa vide det bor! 


Slaa den i Triller, du sorgløse Fugl i det Blaa, 
mens imod Solen du stiger paa susende Vinger! 
Hør, hvor med tusinde Klokker i Luften det ringer! 
Aandernes Tog gjennem Sfærerne brusende gaa. 


Bruser og larmer, I Bølger, fra Strand og til Strand! 
Deilige Hav, som speiler den straalende Himmel, 
Fred være over din talløse, fnnede Vrimmel! 
Bær paa dit Bryst Guds Fredshilsen vide om Land! 


(Et lidet Barn knæler.) 
Tak, o Gud, fordi du værned 
om dit Barn i Nat! 
Tak, fordi du naadig fjerned 
Farer fra din lille Skat! 
Giv mig, Fader, ydmygt Hjerte 
og et kjærligt Sind! 
Lær mig bære Syndens Smerte 
for din Fadertrone ind! 
Vogt hvert Fjed idag, o Fader! 
Led mig paa din Vei, 
at jeg aldrig dig forlader: 
Herre, slip mig ei! 


(En Olding beder.) 
End gav du mig en Dag, 
du store Naadens Gud! 
Dit Riges store Sag 
du fører herligt ud. 
Nu mine Læber bæver, 
og Haanden synker mat; 
men Sjælen end sig hæver 
til Tak for rolig Nat. 
For alt, hvad du har givet 
mig indtil denne Stund, 
for Lyset og for Livet, 
med Lov er fyldt min Mund. 
Snart er den vel til Ende, 
min lange Livets Vei! 
Din Aand du da mig sende 
og tag mig hjem til dig! 


(En Mor beder for sin Søn.) 
Hvor han vanker, 
du ham ser. 
Vær i Tanker 
du ham nær! 


KOR AF AANDER. 
Herren dig signe 
og høre din Bøn! 
Hellige Tanker 
værne om Sjælen 
i onde Timer! 
Klokkerne kimer 
deroppe i Høiden, 
kalder os hjem. 
Fred over Dagenl! 
Fred ifra Gud! 
Fred i din Sjæll 
Fred over Livet! 
Fred over alt, 
Gud dig har givet! 