Gjennem alle Tider 
gaar et Længsels-suk 
tungt fra dem, der slider, 
bittert, naar de lider 
under gammelt Tryk. 
Det er Tidens dybe Trang, 
som i hule Toner 
lig en Trodsens Gravsang 
gaar i lumre Bølger 
ind fra Vredens Hav derude; – 
vugger, leger med en Skude; –
topper sig i hvide Kroner; – 
blir til Draug og Vølver, 
der fra Tidens Hav sig hæver; 
Trods og Had fra Øiet luer, 
spaar Sibylla-ligt og truer, 
saa at Skudens Mandskab bæver. 


Hele Verden kjender Lyden, 
kjender denne dumpe Klang 
af en vild, dæmonisk Sang – 
som fra Kor af Jætte-aander, 
der i Kval sig vaander. 
Den har ofte varslet forud 
lig, før Jordskjælvet, Vulkanen 
Røg og Rystning sender ud; 
den har tegnet sig paa Himlen 
truende lig Flammeskyer, 
der i tusind Farver skifter, 
mens i grønlig-gule Rifter 
skimtes mulmbedækte Byer 
ventende i Angst Orkanen. 


Mange vilde gjerne fly den; 
men hvorhen 
flygte for de iltre Luer, 
som tør slikke Tidens Buer, 
der paa stærke Søilerader 
hvælver sig i Marmor-kvader 
over mæktige Portaler 
ind mod tempelhøie Saler? 
Maa Omvæltninger ei til? 
Findes i Naturen nogen 
uforanderlig Bestaaen? 
Alt maa tæres, alt maa brændes 
op af nye Slægters lld: 
gamle Vaner, mugne Former, 


Pavedekretaler, Normer, 
Traditions-authoriteten, – 
alt forandres, endevendes; 
intet af det gamle spare 
barskt – mir nix, dir nix – der fares 
frem hernede paa Planeten. 
Et Eksempel: Folket vover
nu at trodse selve Paven; 
ikke længer ind man sover 
trygt i Skjul af Præstekraven. 


Efter Seklers mørke Nat 
dæmrer der tilsidst en Morgen 
over Hytten, over Borgen; 
hist og her et rødligt Skjær 
langs Europas Horizont – 
fra Stambul ved Hellespont 
vesterud imod Gibraltar, 
(svagt er Lyset dog i Spanien) 
over Frankrig og Britannien 
øst igjen mod Kattegat – 
tyder paa, at Dag er nær. 
Rom vil holde alt i Ave 
med Ufeilbarheds-mandater. 
Fra en meget feilbar Pave 
isidorske Dekretaler 
udsendt gjennem Kardinaler, 
og det hele Sæt Prælater 
ned til Munken og til Pater, 
være skal den faste Dæmning, 
der skal hindre Tidens Strøm. 
fra at åyde i sit Leie 
ad en fri Udviklings Veie; 
siden skal den i Kanaler 
ledes over Kirkens Mark 
systematisk som Dræntring 
for den pavelige Park. 
Tryg i Vatikanets Ark 
sidder Romas gamle Papa 
i reformatorisk Stemning: 
Kristenhedens Virak stiger 
som en Vellugt i hans Næse 
fra Uvidenheds Altar, 
mens fra Kathedralen lyder 
Nederdrægtighedens Drapa: 
Peters Ariving – Guds Vikar. 


Hist og her en Stemme skriger 
mod Uhumskhedens Tombola, 
høiest Munken fra Ferrara, 
Girolam’ Savonarola, 
der, skjønt Arno førte Støvet 
ud i Middelhavets Vande, 
endnu staar som Sandheds Vidne 
med en Seierskrans om Pande, 
og hvis Ord. skjøndt overdøvet 
i Florents af Pøbelhoben, 
slog med Rædsel Papakaaben 
med dens Nøgle og Tiara. 


Uveirsord lig Lyn og Torden 
gaar som Storm henover Jorden 
i den lumre, mørke Nat; 
de har Evner i sig til at 
stikke ud Kulturens Baner, 
hvorpaa Slægten fremad iler, 
mens den løfter nye Faner, 
støber nye Projektiler. 
Saa i samlet Fylking gaar den 
fremad Skridt for Skridt i Takt, 
og omsider gradvis naar den 
til at bli' en frygtet Magt: 
Først Katharer og Valdenser 
samler sig til Albigenser; 
saa Lollarder og Husiter! 
Piagnoni, Humanister 
samler sig til Protestanter, 
Hugendtter, og tilsidst er 
Slaget løs paa alle Kanter 
mod en Hær af Obscuranter. 
Humanismen ringer ind 
Dagen i en Verdens Sind. 
Babelstaarnet staar og raver, 
medens en af Romas Paver, 
Bonifacius den ottende, 
sender ud sin “Unam Sanctam,” 
da han mærker – rentud spottende, 
man vil rive noget fra ham. 
Han kan slynge Ban paa Ban, 
nanr man aabenlyst tør negte, 
at han eier Kraft som Solen 
til at drysse rundt omkring sig 
Magt til hvem han vil iflæng. 
Men naar han saa paaberaaber 
sig, at med St. Peder Pagten 
sluttet er, man dristig haaber, 
at han ligefrem forklarer, 
hvem der sluttede Kontrakten 
og for Gyldigheden svarer 
af hans Arveret til Stolen. 
Dog da er Processen kort: 
man blir dømt som Erkekjætter, 
og i Øieblikket sætter 
han enhver i Kirkens Ban, 
der tør ha' en anden Mening 
om deslige høie Ting. 
Med St. Peders Nøgleknippe 
lukkes Himmeriges Port, 
saa ei nogen ind kan slippe, 
men maa gaa ad Helved til, 
(èn maa gaa, hvis Paven vil) 
indtil ved en god Dusør 
man faar Tag i dette rige, 
høist bekvemme, pavelige 
Syndsforladelses-humør. 


Sligt gaar ei i Længden an! 
Middelalderens Historie 
viser os, at Pavens Glorie 
var et ægte Hellig-ran. 
Kirkens for saa rene Lære 
tjente til et Skalkeskjul 
for et Kobbel Munkedjærvle, 
der lig Guder lod sig ære 
af forpinte Sjæles Rædsel. 
Væmmelig, en Vellystmasse, 
tung af Skjændighed og Synd, 
ivrigt sysselsat med Tanker 
paa at ånde noget nyt, 
som kan fylde ham hans Kasse, 
sidder træt den “rene” Pave, 
af at tenke rent forknyt. 
Skade kun, at ingen Trevle 
han kan faa af Kristi Kors, 
som kan bringe ham lidt Guld! 
Stakkels Pave! dine Veksler 
honoreres ei i Banken! 
Alt dit Snyderi og Fynd 
hjelper ikke din Kredit. 
Send blot op til Tyskland Tetzel! 
Han kan dække din Fallit 
med en rig, tysk Morgengave! 


Dog, du er for gammeldags! 
Verden hylder ei den Slags 
tusindaarige Systemer. 
Gaa da heller i en Hule 
og bliv from og Eremit! 
Som en Kuriositet 
bringes du til et Museum; 
der uhindret syng du et 
evigt, minderigt Te Deum! 
Syng for disse Gibs-statuer 
dine gamle Anathemer! 
Gjør det for dem rigtigt lyst 
mellem Old-plastilkens Buster. 
Stakler! de ved intet om 
dine frygtelige Luer; 
du kan lyve, som du lyster: 
de har aldrig seet Rom. 


Hvad er det for en Røg, som stiger 
fra Bodensøens steile Bredder? 
Hvem er det, som mod Himlens Hvælv 
med Bøn om Retfærd skriger? 
Hvem staar paa Øen hist og brænder, 
omskyllet af en klassisk Elv, 
som nu i Verdenshavet sender 
de sidste Askerester ud? 
Det er de sidste tapre to 
af fjortenhundredaars Geleder, 
som ved en Stefanus indviet 
til Døden blev af deres Gud. 
De har beseglet vel sin Tro 
og Løfterne med Blod indfriet.  
Hvad Roms Amfitheatre ei 
fik skue: Stykkets sidste Akter; 
det Blod Arenaen ei drak 
med rygende og blodvarm Tak; 
det Kjød, som Hedningen ei slagter,  
hvad Løverne ei sønderrev, 
hvad ei af Nero opbrændt blev 
som Fakler ved hans Folkefester: 
de sidste magre Martyrpræster, – 
de, Kristenhed! blev sparet dig. 


Om hundred Aar, saa Sagnet gik, 
skal ud fra Gaasens Aske stige 
en Svane, ei til Steg bestemt. 
Og hele Verden sande fik, 
at, naar vor Kamp er tung og hed, 
“Martyrers Blod er Kirkens Sæd.” 
Thi Herren havde sikkert gjemt 
tilsidst en Seier for sit Rige, 
saa nu gaar Tidens Fyldes Torden 
med Gru og Rædsel i sit Skjød, 
med Dom og Frihed, Liv og Død, 
med Sanheds Seier over Jorden. 
Ved Elsterporten blusser klart 
se pavelige Bauller. 
Singot! Leo! nu ligger snart 
i Aske dine Ruller! 


Til Worms! til Worms! thi Keiseren 
skal holde Rigsdag. Gaa nu hen, 
du Kjættermunk, med sikkert Leide 
mod Pave-ord med Guds at feide! 
Vær ei forsagt! Gaa kun derned! 
Du har jo hele Himlen med, 
og halve Verden kommer efter. 
Var alle Helveds Afgrunds-kræfter 
paa Wormser-tagene bered 
at ha' et Godtord med i Laget: 
det var jo ikke noget nyt! 
Til Festen byder man jo Venner, 
og Paven ikke underkjender 
godt Granskab, naar ban er i Knibe. 
Dog, Munk, din Bøn til Sandheds Gud 
er mer end Djævlene paa Taget. 
Her er ei Spørsmaal, om dit Værk 
skal gaa med dig til Muldets Rige! 
Lad dine Skrifter slettes ud, 
i Flammer mod det Hæie stige, 
som Aske føres bort af Vinden – 
vor hele Jord forgaar, førinden 
det Guds-ord, du har talet, dør. 
Din Tankeflugt paa Ørnevinger 
fløi Verden rundt med Storm og Sus. 
Den vakte Sjælene af Dvale 
og reiste op fra Tidens Grus, 
fra Tanketvang til Meningsfrihed 
det store, høie Herrens Hus, 
hvis Grund urokkel 
i Fredens og i Stormens Tider. 
Dets Menighed er Individer, 
dets Spir ser ind i Himlens blaa, 
hvorfra til Takkefest det ringer. 


Men Luthers Navn i store Træk 
skal virkes ind i Slægtens Fane, 
til Kamp for Frihed, Sandhed mane. 
Han digted os en deilig Sang, 
som blev det unge, frie Norden 
et herligt Akkompagnement 
til deres Felt-kanoners Torden. 
Og naar vi atter skal i Strid 
for om vor Arne kjækt at værne, 
der ruller dumpt ud fra det Fjerne, 
henover Seklers visne Lag, 
et Bud fra Luthers Sarkofag, 
som Tidens Mos har dækket grøn: 
Vær modige lig Sachsens Søn. 


Og Dagen kan nok atter rinde, 
da man med Lænker vil os binde 
og bøie os indunder Tvang 
og hindre Slægtens frie Gang 
fremover ny-udstukne Banerl! 
Da lad os heise nye Faner 
og bede Gud, 
i det vi Stridens Fylking slutter, 
at sende os et Sandhedsbud: 
en Morten Luther. 