Som Fjeldet rundt sin Tinde faar 
det første Straalelys, som gaar 
fra Østens Morgenrøde, 
saa har hver Sjæl et høinet Land, 
der luer som i solrød Brand, 
naar den med Gud har Møde. 


Hvad lyse Farvers Harmoni, 
der endløst glider over i 
Lysvidders Perspektiver! 
I Hvad Glands af evig Varmes Glød 
sig over Sjælens Nathav brød 
og Dagens Varme giver. 


Se, derfor løft dit Øie op 
til Fjeldets luerøde Top, 
der hist i Solglands drømmer! 
Hver Morgendæmring er et Bud, 
at Gud er Lys, og Lys fra Gud 
indover Livet strømmer. 