Trærne skjalv af kulde, 
ulende vinden klang, 
– lange og dybe stemmer 
hult mellem stammerne sang. 


De frosne blade på marken 
raslede sygt omkring, 
vinden jaged dem stadig 
til dans i hvirvlende ring. 


Så samlede vinden løvet, 
slang det med ul og jammer, 
forfulgte det gjennem luften 
mellem de sorte stammer. 


Lygterne blussed døsigt 
med skjælvende rødblegt skin, 
stirred som syge øine 
trætte i natten ind. 


Stod der som stirrende øine 
og så i de isfrosne gange, 
– stod der i tanker og lytted 
til vindenes klagende sange. –