Min kjære ven, du klager tidt, 
at hvor du øiet vender, 
du ser saa altfor, altfor lidt 
af det, der glæde sender, 
at jorden er en jammerdal, 
saa arm paa lys og lyst, 
men rig paa fattigdom og kval – 
en øde, hærjet kyst. 


La fare, ven, din klagesang! 
Den klæder ikke tiden. 
Den passed maaske nok en gang 
for længe, længe siden. 
Nu er vi færdige med den, 
vor tid er liv, er daad. 
Og daad, du ved, min kjære ven, 
er gjerning uden graad. 


Det gik nok an at se lidt sort 
paa livets mange sider 
for dem, der flytted fra det bort 
til andre steder, tider,
der ikke søgte fæste her 
for al sin livsens id. 
For dem jo verden var og er 
en verden fuld ak strid. 


Det gik nok an, som sagt, for dem 
at synge klagesange. 
For dem var iorden blot et hjem 
for støvets træl og fange. 
Af dem vor jord med rette fik 
sin jammerdals-attest, 
signeret, efter tidens skik, 
af klokker og af præst.


Men vi, som ser vor skiønne iord 
i vaarens blomstringstid, 
som paa dens lyse fremtid tror 
og ved, hvad den kan bli, 
for os saa langtfra jorden er 
paa gammel skik og vis 
en jammerdal, at meget mer 
den er et paradis. 


Gaa ud, min ven, og lyt engang 
til livet, som det leves, 
og se de tusind kræfters trang 
tll stadig op at hæves. 
Gaa ud, og bli en arbeidstræl 
i livets vingaard skjøn, 
og du vil faa en mandig sjel 
som stor og veltient løn! 


Gaa ud, og hør de mange raab, 
de mange sukkes røst,
gaa ud, og se de mange haab, 
den megen tro og trøst, 
da tænker ieg, du hurtig vil 
faa føle og faa se, 
at her, blot her vi hører til 
med alt vort vel og ve. 


Og derfor la os bygge, ven, 
vor gamle moder jord 
og giøre det som odelsmænd, 
der ei tilleie bor! 
Kom, la os gjøre, hvad vi kan, 
det her vil si vor pligt: 
at sprede lys om hav og land 
i gjerning og i digt. 