Hvad er det dog for en jammer, 
der følger i menneskets spor? 
Hvad er det dog for en jammer 
fra hjem, hvor mennesker bor? 
Forpinte hjerner og hjerter 
skriger sin smerte ud 
og raaber ved osende kjerter 
i rædselens vaande paa gud! 


Hvad er det dog for en klage, 
og hvad er dens maal, dens med? 
Skal atter vi mane tilbage 
Sodoma, hint svovlede sted?
Skal atter vi stille os klæde 
i sæk og aske paany 
for at vinde en selvgod glæde 
der høit over høieste sky? 


Skal glansen ak livet slides, 
og sjelene samles i kor 
for at klynke om alt, hvad der lides 
i raaskabens sølede spor? 
Skal menneskeslægten dukke 
sin nakke mod støvet ned 
og fyldes af svampede sukke 
om synd og om salighed?
 

Hvad er det dog for en jammer, 
der følger i menneskets spor? 
Hvad er det dog for en jammer 
fra hjem, hvor mennesker bor ? 
Jeg har ei medynk med denne 
feighedens larmende kval, 
der tér sig som bange drenge 
under sin skjæbnes befal! 


Spiller ei solens strenge, 
synger ei fugl i sky, 
smiler ei blomst paa enge, 
banker ei livet i by, 
blusser paa kind og pande 
ei elskoven lige varm, 
og lokker ei fremmede lande 
eventyr frem i min barm? 


Derfor jeg freidig svinger 
mit livsmods den fyldte pokal. 
Thi alt, hvad livet mig bringer, 
tilbage jeg bringe det skal. 
Og flytter det end mine brikker 
bort fra det nære maal, 
jeg reiser mig dog og drikker 
med livet en skummende skaal!