Jeg er forelsket hver eneste dag, 
jeg synger mod letten sky 
til lærkens de iublende trilleslag 
saa høit over land og by. 


Jeg er som en farende, livsglad svend 
paa aaben og alfar vei: 
jeg spør ei hvorfra, jeg spør ei hvorhen, 
jeg elsker jo bare, jeg! 


Hvad pokkeren bryr jeg mig vel om dem, 
der høit over skyen bor! 
Hernede har jeg mit grundsikre hjem, 
her paa vor deilige iord. 


Derfor jeg er som en farende svend 
saa glad i naturens skjød: 
jeg spør ei hvorfra, jeg spør ei hvorhen, 
jeg spør ei om liv og død. 


For mig er livet en bølgende favn, 
i den jeg kaster mig glad 
og hvisker saa ømt dets elskede navn 
under blege stjerners rad. 


For mig er livet en skinnende dag, 
en sommernats stille lyst, 
da hjærtets hede, men dæmpede slag 
fortæller en saga tyst. 


Men mødes jeg paa min alfarevei 
af storm eller regn og slud, 
mit tindrende mod det knækker io ei, 
thi jeg er min egen gud. 


Frem stevner jeg dog lige tryg og fast, 
frem ad min egen vei 
og søger, naar selv ieg det vil, en rast 
i mark, i skov eller hei. 


Men naar jeg den sidste hvile mig tar 
i naturens aabne skjød, 
da er det min stolte ros, at jeg har 
fundet paa frifod min død!