Han sad paa træets høieste top 
og fløited mod himlens lys. 
Af glæde svulmed hans lille krop 
ved hvert et solstraalekys. 


Fra syd var han kommen høit mod nord 
at synge vor vaardag ind. 
Han fandt en graafrossen, nøgen iord, 
men sang dog af freidigt sind. 


Han fløited sin livsens haab og tro 
saa modig i dagen ud, 
bygged af triller en gylden bro 
fra mennesket op mod gud. 


Om natten føg det fra nord med sne, 
og vinden om hjørnet lød. 
Paa loftet han fandt et sparsomt læ – 
om morgenen laa han død. 