Nu kysser sol med røden mund 
hver tind, hver top i lien, 
mens barnet hjem mod dalens bund 
sig skynder henad stien. 
Beredte nattens alfer staa 
til lydløst frem at danse 
fra fjeldenes kulisser graa 
med sorte slør og kranse. 


I skoven tier liden fugl 
og stritter ind mod stammen. 
Der lægger den sit næb i skjul 
saa trygt i fiederhammen. 
Kun spraglet maaltrost endnu slaar 
fra top sin gyldne trille. 
Saa er dens lyst! Den ensom staar 
med sang, hvor ingen vilde. 


Hav tak, du glade sangersiel, 
fordi du freidig fylder 
med sang vor korte sommerkveld, 
trods træt af dagens mylder! 
Snart kommer nat for os og dig, 
den sidste og den store! 
Gid da, at vi maa angre ei 
den gierning, vi her giorde! 