Jeg traf hende ensom, hun ensom mig. 
Vi fulgtes et stykke den samme vei. 


Vi stormede ud i en vaarklar dag 
og sang imod sky under lærkens slag. 


Vi trode, at livet det var en fest, 
hvor alle, alle var indbudt til gjæst. 


Og derfor vi sorgløs i fulde maal 
drak livets champagne af gylden skaal. 


Ak, kjære, hvor hurtig vor sang blev endt, 
vor feststemning ødet, vor festdragt brændt! 


Thi medens vi stormed i dagen ud 
saa rene af sind som brudgom og brud, 


stod mængden bag os med smil om sin mund, 
haanende tryg paa sin sædvanes grund. 


Den traadte med andagt sin kirkevei, 
det gjorde jo hverken du eller jeg. 


Og derfor den haaned og stormed os ned: 
vi havde forstyrret dens helgefred! 


De laante os ud til latter og spot, 
forbanded den vei, vi havde betraadt. 


Den raned vor festdags skinnende dragt, 
og stykke for stykke paa baal blev lagt. 


Men da den sin gjerning saa vel havde gjort, 
den gik for at banke paa kirkens port. 


Nu mer vi ei synger en vaarklar dag 
saa glade mod sky under lærkens slag. 


Nu mer vi ei stormer i vaaren ud 
saa rene af sind som brudgom og brud. 


Ei heller vi vandrer den samme vei. 
Nu ensom gaar du, og ensom gaar ieg.