Pintsedag, pintsedag, 
bud fra svundne tider 
til en slægt, hvis hjærteslag, 
stærkt af lamhed lider. 
Pintsedag med aandens bud 
fra en kraftig races gud, 
lys fra store tankers knitren, 
klang af stærke viljers sitren. 


Himlen brast, og aanden flød 
ud i rige strømme, 
tændte modets stærke glød 
over lyse drømme, 
vidned om, at du og jeg 
skal den samme, skjulte vei, 
gav det store bud en ramme, 
der endnu har blodets flamme. 


Himlen brast, og aanden flød 
ud i rige strømme. 
Himlen selv i slægtens skiød 
vilde ud sig tømme, 
havde slægtens gjerning set 
og ei fundet den for let, 
havde slægtens gierning fundet 
værdt en krans af aanden bundet. 


Nu ei brister himlen mer 
over slægtens virke. 
Nu ei himlens lys vi ser 
fylde slægtens kirke. 
Lavt den hænger, kold og graa, 
uden sol og stjerner paa –: 
slægtens aand og slægtens hjærte 
godt kan rummes i en tærte! 