Som en liden straatakt Hytte 
Drømte hendes Hjerte jeg. 
Opad Væggen Vin-Guirlander 
Smukt og frodigt slynged sig. 
Bag de dølgende Gardiner 
Smilte Stuen lun og ren; 
Og – det bedste af det hele – 
Der var bare Plads for én. 


Nu har jeg faat andre Tanker, – 
Hytten sunket er i Grus. 
Nu jeg synes, hendes Hjerte 
Ligner mest – et Leiehus. 
Bag de dølgende Gardiner 
Smiler Stuen lun og ren; 
Men – det skal Vorherre vide! – 
Der er Plads for mer end én! 


Altid er der Omkalfatring, – 
Hendes Husrum er i Vind. 
Naar den ene Leier flytter, 
Drager straks en anden ind 
Ingen slaar sig ned for Alvor, 
Ingen fæster stadigt Bo; 
Nei, de leier kun et Kammer 
For en Maaned eller to. 


Naar saa flyttedagen kommer, 
Staar Værtinden i sin Dør, 
Neier blidt til alle Sider 
Og gjør pynteligt Honnør: 
Vær velkommen, smukke Herre, 
Og farvel, min gamle Ven! – 
Tør kun Taaren, lille Bella, 
Smilet kommer snart igjen! 


– Ogsaa jeg har engang boet 
I det smukke Leiehus – 
Lidet Kammer oppaa Kvisten 
Uden alskens Stas og Krus 
Men tilslut det blev for broget, – 
Ingen Ro ved Dag og Nat; 
Derfor sa' jeg op til Paaske 
Og tog atter Staven fat. 


Da jeg gik, paa Trappens Trin min 
Efterfølger mødte jeg. 
Koldt vi bukked for hinanden, 
Medens Bella neied sig: 
Vær velkommen, smukke Herre, 
Og farvel, min gamle Ven! – 
Tør kun Taaren, lille Bella, 
Du har jo faat en igjen!