Han havde Verdensordnens Love krænket 
Og mod de høie Guder sig forbrudt; 
Derfor han blev fra deres Lag forskudt 
Og overmandet til en Klippe lænket.


Og over ham et Ormegab blev sænket,
Hvis Gift som Drik hans tørre Mund blev budt; – 
Saa laa han stønnende til Verdens Slut,
I Lænker snørt, af Edder overstænket.


– Min Lodd er Lokes: Elskov er den Magt, 
Som har min frie Sjæl i Lænker lagt 
Og i sit Tryllegarn mig holder bunden;


Og mine bittre Minder er den Orm, 
Hvorfra bestandig under Længslers Storm 
Mig Eddergiften drypper ned i Munden!