Der er en Trøst, en Haabets Trøst for hver, 
Som den, han elsker, ei paa Jord kan vinde, – 
En Trøst, der laaner Døden Livets Skjær
Og slutter Lægedom for Savnet inde:


Hvad her er skilt, det skal forenes dér, 
Hvor alt det skjulte skal i Dagglans skinne, 
Og dem, som her har havt hinanden kjær, 
Skal hisset Evigheden sammen binde.


Der er en Trøst, – men mig den ei beredtes; 
Thi frugtløst maatte jeg min Elskov øde, 
Frugtløst som Frøet, der paa Veien spredtes.


Min Kalden uden Svar i Luften døde;
Og derfor vil min Sjæl engang i Himlen 
Gaa fred- og hjemløs om blandt Aandevrimlen!