Jeg speided blandt Stjernernes Hær efter Himlen; – 
Jeg fandt den hos dig midt i Menneskevrimlen! 


Jeg Sandheden søgte blandt tørre Begreber; – 
Nu drikker jeg den af to rødmende Læber! 


Jeg tænkte, at Saligheds Løfter var Løgne; – 
Da fandt jeg den gjemt i to straalende Øine! 


Jeg mente, at slukket var Kjærligheds Kjerte; – 
Nu ved jeg, den bor i dit trofaste Hjerte! 


– Og derfor, min elskte, kun faafængt du beder 
Mig Blikket at løfte mod høiere Glæder. 


Og derfor det nytter kun lidet at klandre, 
At sjelden jeg søger mit Selskab blandt andre. 


Saa længe dit Øie af Kjærlighed straaler, 
Jeg ynker de Stakkrer, som Stjernerne maaler. 


Saa længe dit Hjerte af Kjærlighed banker, 
Kun der vil jeg hvile de flaggrende Tanker. 


Dit Bud er min Lov, og din Favn er mit Eden; – 
Hvor kan man saa byde mig Himlen isteden! 