Godnat, du min elskte, alt sildigt det er, – 
Hvor Timerne flyver hos den, man har kjær! 
Et Kys kun paa Veien, et Haandtryk dertil, – 
Og saa maa vi skilles, hvor nødigt vi vil! 


Men Drømmen skal bygge, hvad Natten rev ned, 
I den skal jeg tage dit Billede med; 
Og langt blir jo heldigvis ikke vort Savn: 
Snart mødes vi atter i Morgenens Favn! 


Og derfor vi skilles kan, freidig i Hu. 
Et Kys kun til Afsked, – et Haandtryk endnu! 
– Godnat, du min elskte, – ti tusind Godnat, 
Min egen, min kjære, min eneste Skat! 