Min egen Skat, 
Ved du, ved du, hvad mig hændte inat, 
Da mit Øie var lukt 
Mens Sjælen var ude paa Aandeflagt, 
Da Drømmenes Tog 
Suste henover mit Øielaag? 
Da saa jeg en Skikkelse, lys og fin 
Og let som din, 
Men med Ansigtsdragene hyllede tæt 
I Nattens Net, 
At svæve stilt til mit Leiested 
Og bøie sig ned, 
Til jeg kjendte paa Pande og Kind og Barm 
Dens Aande varm. 
Da strakte jeg længtende ud min Arm, 
Som mod dig jeg glad 
Har gjort saa tidt, naar vi sammen sad; 
Og i samme Stund 
Jeg følte et glødende Kys paa min Mund, 
Der sendte mit Blod 
I sittrende Strømme fra Isse til Fod 
Og vugged mit Sind 
I Lykkens daarende Drømme ind. 

Min elskede, sikkert den Tro jeg har, 
At dig det var, 
Som tænkte paa mig og ved Drømmens Gud 
Mig sendte dit trofaste Elskovsbud. 

Men Natten er kort, 
Og snart svinder Drømmenes Syner bort; 
Og Dagen er lang, 
Da ei jeg faar drømme om dig engang! 

Og derfor, du, 
Hør mig, hvad du skal gjøre nu: 
Mens Skoven er fuld 
Af Duggens Perler og Solens Guld, 
Mens den dunbløde Eng 
Af Blomster reder sin Brudeseng, – 
Du plukke skal 
En Gren af den duftende Liljekonval 
Med alle de smaa 
Skjære, bævende Klokker paa; 
Og kysse hver Blomst paa den bugnende Gren, 
Hver eneste en, 
Saa mange Gange, som du har Lyst; 
Og saa ved dit Bryst 
Skal du lade dem hvile den lange Nat, 
Til hvert eneste Blad 
Er elskovsdrukkent og tungt og mat 
Af din Aandes Bad. 
Og saa, min elskte, – nu aner du vist 
Min fiffige List! – 
Sfal du pakke dem smukt i en Konvolut 
Og sende dem hid til din egen Gut. 
Saa vil forsigtigt jeg tage dem 
Af Brevet frem 
Og røve hvert eneste Kys deraf, 
Som du dem gav. 

Se saa, min Skat, trods den lange Vei 
Skal jeg ligevel faa mig et Kys af dig! 