Kun en Gang imellem skal jeg komme – 
Ikke ofte, som mit Sind mig drager. 
Thi jeg ved, hvor let mit Selskab plager, 
Naar dit Hjerte skjøtter ei derom, 
Og at stundom, naar jeg Afsked tager, 
Du er gladere, end naar jeg kom. 


Kun en Gang imellem skal jeg komme – 
Ikke ofte, som jeg gjerne vilde. 
Og saa skal jeg sidde ganske stille 
Med din fine lille Haand i min 
Og med ømme Ord, vemodigt-milde, 
Hviske til dig: Jeg er evig din. 


Kun en Gang imellem skal jeg komme – 
Ikke ofte, som min Sjæl forlanger. 
Da kanske, naar ingen anden fanger 
Dine Tanker, vil til mig de gaa, 
Og du føle vil en Smule Anger 
Ved at sidst saa koldt du til mig saa. 


– Kun en Gang imellem skal jeg komme