Jeg læste en liden Plakat idag, 
Udstedt af et Selskab, hvis Plan og Fag 
Er at virke til Dyrets Beskyttelse; 
Og da Hensigten vakker og velment er, 
Saa sender jeg dig af dens Indhold her 
Et Uddrag til mulig Benyttelse: 


“Naar du koger en Hummer og flaar en Aal, 
Saa gjør dem ei Smerte til Overmaal 
Ved langsomt at brænde og flække dem; – 
Læg Hummeren straks ned i koghedt Vand, 
Skjær Hodet af Aalen, saa fort du kan, 
Saa Døden med Lethed kan række dem.” 


– Jeg haaber, du Meningen ret forstod? 
Husk: Hummer og Aal har blot Fiskeblod, 
Som flyder dem trægt gjennem Aarerne. 
Men mit er, Gud bedre det, varmt og rødt, – 
Og endnu er ikke mit Hjerte dødt, 
Hvor stærkt det end svider i Saarene!