Kom, min Søster, saa skal jeg fortælle 
Noget smukt, som jeg har set iaftes: 


Vinterkvælden bredte just sin Skumring, 
Da jeg gik forbi et oplyst Vindu, 
Hvor Gardinet endnu ei var nedslaat. 
Ubetænksomt keg jeg ind i Stuen, 
Men blev staaende fortabt i Skuet 
Af det Billed, dèr mit Øie mødte. 
Thi i Sofahjørnet sad en Kvinde, 
Skjøn og straalende, som Lykken er det, 
Og saa from som et uskyldigt Hjerte. 
Paa sin Arm et lidet Barn hun vugged 
Og betragted det med Blik saa ømme, 
Som kun Moderkjærligheden ammer. 
Da gik Døren op, og over Tærsklen 
Tren en Mand, – jeg saa, at det var hendes, 
Hendes ei for Verden blot, men ogsaa 
Fuldt og sandt i Kjærlighedens Rige. 
Foran Gruppen gik han hen og stansed, 
Munden talte ei, den bare smilte, 
Men jeg saa, hvor hver en Mine straalte: 
Her er min, min egen lille Verden! 
Og som for at vise, hvad han mente, 
Og som for at føle, hvad han tænkte, 
Sank paa Knæ han for den unge Moder, 
Og med Armene om Midjen slynget 
Gjemte han i hendes Fang sit Hoved. 
Længe laa han slig, – jeg syntes høre 
Englevinger gjennem Rummet suse 
Og en Takkebøn mod Himlen stige 
For en Lykke, intet Ord kan male. 
Og da op han løftede sit Ansigt, 
Saa en Taare jeg i Øiet glimte, 
Og med tusind Kys han raskt bedækte 
Hendes Hals og Pande, Mund og Kinder. 
Saa han satte sig ved hendes Side, 
Legende med deres fælles Eie, 
Medens hendes smukke lille Hoved 
Læned sig fortroligt mod hans Skulder. 
Hvor det vist var kjedsomt, hvad hun hvisked 
Ham i Øret, mens de hvide Fingre 
Ind hun vikled i hans mørke Lokker! 


Thi før endnu hun var bleven færdig 
Med det halve, tror jeg, af sit Skrifte, 
Bøied han sig hurtigt hen og lukked 
Atter hendes Mund med Kys og Kjærtegn. – 
Saadan blev de ved, – et Fredens Billed, 
Fattet ind i Hjemmets gyldne Ramme, 
Og som Gjenskin fra en bedre Verden 
Synets Glans staar endnu for mit Øie 
Sig mig, Søster, var det ikke vakkert?” 


“Det var vakkert som et Digt, min Broder, 
Men fortæl mig da, hvor du har set det!” 


“Tilgiv, Søster, jeg har ikke set det, 
Bare drømt det om – mig selv og hende!”