Jeg sidder i Midnatsstunden 
Ved Lampens ensomme Skin 
Og puster vældige Skyer 
Af Piben i Lyset ind. 


Som hvirvlende Ringe danser 
I Luften Tobakkens Rest; – 
Men gjennem de blaalige Dampe 
Jeg skimter min raske Hest. 


Hør, hvor den tramper med Fødderne! 
Paa Udfærd vil den afsted; 
Og enten jeg vil eller ikke, 
Saa faar jeg nok følge med. 


Hei, hvor det gaar gjennem Luften 
Over Skyernes svimlende Lag! 
Om Kindet det svalende suser 
Af Fartens hvinende Drag. 


Om Retningen spørger jeg ikke, 
Om Maalet bryr jeg mig ei: – 
Jeg ved, at trods alle Krumspring 
Det gaar dog den vante Vei! 


– Hører I Fosseduren 
Og Skovens vemodige Sus? 
Skimter I hist mellem Grenene 
Det lille hvidmalte Hus? 


Dèr havde jeg engang hjemme 
Med samt min Lykkes Skat; – 
Nu er det kun mine Tanker, 
Som gjæster det ved Nat. 


For Øiet det blændende blinker 
Med tusinde Minders Lyn, 
Og Billeder – mørke og lyse – 
Sig skynder forbi mit Syn. 


Lad fare, hvad jeg har kjæmpet 
Med Mørkets Aander ud; – 
Nu vil jeg blot mindes det lyse, 
Som bar mig op mod Gud! – 


Det var jo saa tyst og stille 
En skumrende Vinterkvæld; 
Vi to sad alene hjemme, – 
Jeg husker det saa vel. 


Da hviskede hun mig i Øret, 
At evigt hun var min; – 
Dèr var det, hvor Vindusruden 
Glittrer i Maanens Skin! 


Saa vandred vi siden sammen 
En straalende Sommerdag; – 
Dèr gik vi, hvor Veien dukker 
Sig ind under Løvets Tag. 


Fuglene kviddred i Grenene, 
Luften var varm og lys: – 
Men lysere var mine Drømme 
Og varmere hendes kys! – 


Og Bladene gulned og spired, 
Og Dagene gik og kom 
Hver eneste eier et Minde, 
Som Sjælen har fredet om. 


Det hvisker fra alle Kroge, 
Det kalder fra hver en Plet, 
Det vinker paa mig fra Døren, 
Som nu er lukket tæt. 


Men dengang stod den aaben, 
I Afskedens bittre Stund; – 
Husker du, hvad du lovte 
Mig da med Haand og Mund? 


Husker du det, min elskte, 
Hvad ømt vi hinanden svor, 
Mens af dine Øine jeg kyssed 
De blinkende Taarers Spor? 


– Ak nei, det husker du ikke, 
Du ligger og slumrer jo, 
Og jeg har ingen Ret til 
At styrre din Nattero. 


Sov kun, du kjære, du tabte, 
Sov kun og drøm i Fred, 
Mens under dit Kammervindu 
Jeg knæler stille ned 


Og offrer paa Mindernes Alter 
En Taare hed og klar; – 
Det er min Andagtstime, 
Den eneste, som jeg har! 


– Jeg sidder atter i Stuen 
Ved Lampens ensomme Skin; 
Min vælige Ganger pruster 
Og skrumper i Lyset ind. 


Men før den forsvinder, jeg gir den 
Paa Halsen et venligt Klap; – 
Hvor skulde det gaa, min Ganger, 
Om ogsaa du mig slap? 