Naar jeg engang tomhændt sidder
Paa de brustne Haabs Ruiner, 
Og henover Livets Vidder 
Dødens gustne Gjenfærd griner;


Naar jeg spørger, naar jeg speider 
Efter Maal og efter Mærker
Fra de mange tabte Feider, 
Hvoraf Arr i Panden værker; –


Vil de blege Lysglimt-Strimer, 
Som jeg skimter gjennem Taagen, 
Være nogle korte Timer,
Da jeg kun var halvveis vaagen;


Være nogle Kys, jeg rante, 
Uskyldsrene, ungdomsvarme, 
Mens jeg Saligheden ante, 
Sittrende i hendes Arme. 


Det var Livet! Efter Resten 
Lønned det sig knapt at stræve. – 
Men for slig en Stund det næsten 
Ligevel var værdt at leve!