Hvis det kunde leves omigjen, 
Omigjen Tomme for Tomme, 
Det blev vel en Svir for nogle, men 
En dobbelt Kval for somme.


Somme, der lærte, hvad Livet kan 
Af jublende Lykke byde,
Men ikke fik Evne og ei Forstand 
Til Frugten at naa og nyde.


For dem var det bedst, at de ei forstod 
Den Stedbarns-Skjæbne, de fristed;
For dem var det bedst, de sin Plads forlod 
Uvidende om, hvad de misted.


For dem er det Lykken, at Døgnets Krav 
De lokkende Udsyn skjuler: –
Saa har de dog altid lidt Glæde af
De fattige Affalds-smuler! 