En blomstrende Have er Kjærlighed: 
Hvor end man gaar eller sidder, 
Man hører omkring sig en summende Lyd 
Af Svirren og Fuglekvidder.


Lig Rosenolje er Kjærlighed: 
En Draabe af den alene
Er nok til at brede en Vellugt sød 
Ud over Livets Scene.


Og Kjærligheden gjør én til Nar,
Til Vismand gjør den en anden;
Og nogle røver den Gods og Guld, 
Og andre den røver Forstanden.


Men ingen gaar fra dens favntag bort 
Uden et Livsens Mærke:
Den svage bær det paa Panden trykt, 
I Brystet bær det den stærke!