Torpedovise. 
Sunget ved samme Anledning som: Da Oscar sak ved Hylla 
Egen Melodi. 


Vor Tidsalder er paa Opfindelser rig, 
Og aldrig har Verden nu artet sig slig. 
Man skyder med røgsvagt, og maaske om lidt 
Er dette for svagt, og man tar Dynamit. 
Og er der noget 
Man ikke liker, 
Det være sig paa Land eller Vand, 
So hängt man ein Torpedo an. 
Es gibt ein Knall, es gibt ein Puff, 
Og Gjenstanden fliegt geschwindt in die Luft. 


I Rusland der gjør man nu tidt som man vil, 
Der de Nihilister jo driver sit Spil; 
Den Kaiser, den Kaiser de ikke vil ha. 
Nei væk maa han, bort skal han, da blir det bra. 
Man spekauliren, 
Und grasiren. 
Und wenn er kam durch Newsky Strand 
So hångt man ein Torpedo an: 
Es gibt ein Knall, es gibt ein Pufk, 
Und der russische Kaiser fliegt in die Luft. 


Ja dette til Nytte man drage sig bør, 
Man ser jo, hvad udmærket Nytte det gjør. 
Hvis Storsvensken bare tør vove sig hid, 
Han faar varme Vafler, og saa ‒ Dynamit. 
Og som ved Kringen, 
Der undslipper ingen; 
Thi naar alle kommer paa engang, 
So hangt man ein Torpedo an, 
Es gibt ein Knall, es gibt ein Pufk, 
Og Storsvensken fliegt nun geschwindt in die Luft. 


I det praktiske Liv er det ofte ret godt, 
At ha lidt af denne, naar alting gaar smaat. 
Med saadant man visselig ret uden Krus 
Baade hastig og lystig kan flytte et Hus. 
Lynild og Torden, 
Naar Beitstadfjorden 
Er fuld af Is istedetfor Vand, 
So hingt man ein Torpedo an, 
Es gibt ein Knall, es gibt ein Putk, 
Og Isen fliegt nun geschwindt in die Luft. 


Og undervands er den ogsaa ret god, 
Der fins ei den Skude, som kan staa imod. 
Med denne helt under er det ingen Sag, 
At hæve og løfte det tungeste Vrag, 
Da kom det villig, 
Og let og billig, 
Ja hvis at jeg var Weidemann, 
So hångt ich ein Torpedo an, 
Es gibt ein Knall, es gibt ein Pauff, 
Og Kong Oscar fliegt nun geschwindt in die Luft. 