Ja denne stolte Bygning, en Pryd er for vor By, 
Og vi kan nok ha Grund til af den at være kry, 
Men de som skal ha' Prisen, det er de staute Mænd, 
Som fra at tænke paa Sagen, gik over til Handlingen. 


I kjender vistnok alle, at nu til næste Vaar, 
Har vort Arbeidersamfund bestaa't i 20 Aar, 
Og den som gik først i Spidsen  ja Ære være ham ‒ 
Og blev dets første Formand, var gamle Klokker Kvam. 


Saa tog Hr. Martens Ledelsen, og det er ganske vist, 
En saadan dygtig Formand, ei hænger paa hver Kvist, 
I mangt et Aar han virked, og alt gik saare godt, 
Han havde dets Vel for Øie, baade i stort og smaat. 


Nu har vi da han Elstad, er heller ei aflægs, 
Det er administrator, ja en som siger seks, 
Det er rigtig Gutten i Røiken, og hvis han var for Salg, 
Vi kjøbte ham sikkert til Formand, saa slap vi Formandsvalg. 


Og gamle Kjærnetropper af allerbedste Slag, 
Som støttet har vort Samfund ifra den første Dag. 
De allesammen hærer til Byens bedste Mænd, 
Han Mathisen og 'n Melhus og 'n Thorsen og han Salmager Eilertsen. 


En duelig Vagtmester er ikke god at faa, 
Men Lorntz han greier Biffen, ham kan man lide paa. 
Og naar der saa skal festes, hvor vender man sig hen? 
Til Rosinen i Enden af Pølsen, til Kristian Taraldsen.