Det nittende Aarhundrede er rigt paa Resultater, 
Vi har jo Damp og Telefon omkring i alle Stater, 
Men mange siger, at nu er opfundet noget større, 
Hvad i Alverden er vel det? Jo, nu skal I bare høre: 
Det er: Lidde, Ludde, Laddevin, og Laddevin, og Laddevin, 
Ja Lidde, Ludde, Laddevin, og den er rigtig fin. 


Thi Brændevinen er saa dyr, vi den ei mer kan drikke, 
Men vi har noget andet faat, saa opraad er vi ikke, 
Af Finkel og af Tobakssaft et Substitut nu laves; 
Man kan med rette spørge om der noget bedre haves 
End Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Desuden er der Kreaturvask, og Arsenik, og Nafta, 
Og Slomper udaf Øl og Sprit rørt ud i denne Safta, 
Om Sengen danser Hopsavals, og dit Hode det er sprukket, 
Da kan jeg være sikker paa, at du om Kvel'n har drukketet 
Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Nu gjør det ikke nogenting, om Fortjenesta er lita, 
Det koster heller ikke stort at kunne bli paa Krita; 
At ikke gji for meget ud, det bør man dog ei gjøre, 
Naar man kan faa en dygtig Rus for fem og tyve Øre 
Af Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Paa Namsosramled Bolaget, og mangesang “Te Deum”, 
Og Virkningen var følelig for Byens Athenæum, 
Og Savnet det var lige stort blandt Herremænd og Bønder, 
Men vips var en Grosserer frem, og bestilte 15 Tønder 
Af Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Paa Levanger gik det ligedan, ret ikke længe efter, 
Skjønt Manden med det lange Skjæg, holdt igjen af alle Kræfter; 
Men efterpaa den søde Klø kom ogsaa bitre Mandler. 
For nu skal der jo findes fem, som allesammen handler 
Med Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Nu maa vi derfor alle her paa Stenkjær være flittig, 
Thi det er ei godt at forudse, hvor det gaar i ni og nitti; 
Men om Samlaget gaar til Bloks, saa ingen sure Miner, 
Vi har jo Nektar mer end nok, den ædleste af Viner, 
Det er Lidde, Ludde, Laddevin osv. 


Men Namsos og Levanger ere begge gaat i Vasken, 
De havde Vatten mer end nok, men ikke no'ot paa Flasken; 
thi Bolaget de stemte ned, og derfor maa de sukke, 
For det er no'et som Hvermand ved, at det gaar ei an at slukke 
Med Lidde, Ludde, Laddevin osv.