Ungdomsslægt, som fremad stevner 
mod et sikkert mål, 
ungdomssind, som alting levner 
fast som hærdet stål ; 
ungdomsslægt med store tanker 
fra berg, fra dal, fra vang, 
hvis hjerter højt for Norge banker 
vier vi vor sang. 


Sådan skal vi alle blive 
»Fram«s udkårne børn; 
»Fram« skal styrke, »Fram« skal give 
kraft til hver en tørn. 
Derfor »Fram« et »længe leve« 
for alt, hvad vi har få't; 
når vi fram, ja fram os stræve, 
vil det gå os godt. 


Hvor vi end i verden kommer 
i vor levetid, 
sålænge der er vår og sommer, 
uvejr, slæb og slid, 
altid skal i »Fram« vi ære 
et minde stort og lyst, 
som i livets storm vil være 
glimt fra barndomskyst. 


Derfor fram! I livets krige 
»Fram« har styrket os, 
»Fram« har lært os ej at vige, 
lært os kjækt at slå's; 
slå's for tanke og for mening, 
slå's for folk og land; 
derfor »Fram«, du vor forening 
elskes af hver mand 