Blånende himmel og kvidrende sang, 
blomster, som blunder i solskin, 
ekorn, der hopper i lette sprang, 
myldrende liv al dagen lang. 
Rislende bække, 
buske, som strække 
de voxende toppe: 
»Å, gid vi var oppe 
i lyset blandt alle de store trær! 
Det er så kjedsomt at spire ber, 
så trangt og så dybt i skyggen!« 


Kvældsol, der gløder i blodigrødt skin, 
kjølende dugfald, 
tystnende triller og stilnende vind. 
Bølgerne bruser, 
skovdybet suser, 
hør, hvilken bævende, tonende klang! 
det er kvældens, den døendes, gribende sang. 
. 