Bølge på bølge skylles mod strand, 
følger som støn på støn, 
synker afmægtig og brister på land 
og dør hen med den eneste bøn: 


Glem ej min sang, mine suk, mine råb, 
glem ej bølgernes brag; 
glem ej, vor sang bringer længslers håb, 
men og mod vore skyhøje lag. 


Skjønnere syn du vel aldrig sør. 
end når månens fantastiske skjær 
henover havfladen féagtig ler, 
og en havfrue hviler dig nær. 


Og hun stemmer sin harpe ‒ det lyder blødt 
fra den dirrende streng op til bryst: 
Glem dine længsler, kom hvil dig sødt, 
i min barm skal du blunde så blødt. 


Og bølgerne skjænner den ømme sang 
og nynner så dæmpet dertil 
og sitrer og skjælver ved strengenes klang: 
»blot hun altid spille vil«. 


O, hør da den farverigdom lagt 
så ømt i den dystre sang – 
hvilken tærende, dragende, løftende magt, 
blot forstå den, forstå den engang. 