Det har kostet kamp og mæje, 
før vi dette fik istand; 
mangen tørn vi måtte døje, 
før vi nå'de sikkert land. 
Endelig er timen kommen, 
– gid forlængst den var forbi! – 
dog  vi venter trøstig dommen, 
hvordan end den nu vil bli! – 
Thi det håb vi alle nærer, 
– ungdons tid er håbets tid – 
at I alle højlig ærer 
arbeidet, dets slæb og slid. 
Stik kritiken ned i lommen, 
træk velvilligheden frem; 
gjør I det, så vær velkommen 
til de frie musers hjem. 


»Fram«, det er vort samfunds navn, 
og fram vi alle stræber, 
men fremskridt bringer ofte savn, 
ej heller and't vi kræver. 
Dog – efter savnets slunkne tid 
der kommer gode dage, 
da glemmes døgnets dunkle strid 
og gjældens gustne drage. 
Da stiger takken op til jer, 
som hjalp i nød og trængsel. 
At I belønnes – ja det er 
vor ungdomsstærke længsel. 
Ja, ungdommen det er en herlig tid, 
lys og solblank som dug om våren, 
da glemmer man sorg, da glemmer man strid, 
af indre anen om liv er den båren. 
Og ungdom er vi, som frejdig går 
vor gang mod det uvisse fjerne, 
snart skal vi ud, og vor ungdom forgår 
som den hurtig faldende stjerne 


Men, medens døgnet hurtig går, 
og årene de rinder, 
vi husker dem, vor ungdoms år, 
en krans af lyse minder. 
Da husker vi den dag idag, 
vi husker – ja hvad mere? 
det »mere« blir vel Eders sag 
og ikke vor desværre. 
Til Eder står nu alt vort håb, 
til Eder alle tanker, 
når vi skal få vor kunstnerdaab 
på scenens slidte planker. 


Hvad var det? Hører jeg ej ret? 
Det gjennem salen runger, 
som voldsom klappen høres det, 
som råb fra tusind tunger! 
Var det kun drøm? Skal sandt det bli ? 
Var det kun tomme syner, 
der som et falsk »fait aocompli« 
igjennem tanken lyner? 
Og så vi ydmygt bøjer os 
og venter trøstig dommen. 
Velan! Vi byder skjæbnen trods, 
– den store stund er kommen! 