Jeg aldrig den tid kan glemme, 
jeg legte som barn derhjemme, 
den svandt som en vårdag hen. 
Men alle de blide minder 
påny for min tanke rinder, 
såofte jeg længes igjen. 


Nu tænker jeg, snart der kommer 
derhjemme en solvarm sommer 
med bølgende farvetoner 
fra birkenes vuggende kroner 
af fagert glindsende grønt. 


Jeg mindes, hvor mange gange 
i kvælde så lyse og lange 
jeg lytted til fossens dur. 
Og når der blev grønt i lien 
og livligt på sæterstien, 
jeg drømte om klokker og lur. 


Nu hjemlandets dejlige toner, 
som savnet alene forsoner, 
eg længes at høre igjen. 
O, den som en gang kunde følge 
med tanken, der går over bølge 
til kjendte i hjemmet hen. 


Her vajer det strålende banner, 
som værnet om frihed danner, 
med stjerner og striber i bund. 
Men sus fra de dystre skove, 
hvor nøkke og huldre sove, 
det findes i hjemlandet kun. 


Mon vejen skal altid stænges 
til landet, hvorhen jeg længes 
og sender min tanke ikvæld? 
Hvor vide jeg end må vanke, 
skal hjærtet dog varmest banke 
for hjemlandets hæder og held! 