For hvert år, som af vort liv er rundet, 
vender vi os lidt, 
ta'r i syn, hvad vi har tabt og vundet 
af vort fremtidsdigt. 
Mange vemodsfulde hårde dage 
vil vi mindes da, – 
men og mangen stund så stolt og glad, 
og nyt livsmod gjennem sindet jage. 


Mangen gang var verden rent påskakke 
og gik os imod. 
Dog, den knækked' ej vor unge nakke, 
kjøled ej vort blod; 
thi vi foran os så idealet 
lyse skjønt og stort, 
og vi rydded' vejen hvast og fort, 
frem vi stævned' under ånds befalet. 


Men vor fremtid også blikket fængsler 
midt i verdens larm, 
og der stiger tusind håb og længsler 
i vor unge barm. 
Mange høje, svære bjerge blåner 
på vor fremtidssti; 
men vi dog skal komme dem forbi, 
idealet mod og kraft os låner. 


Og er ungdomsidealet nået, 
er det godt og rent, – 
da har strid og kamp sin glorie fået, 
om det end blev sent. 
Da kan livet, som er lagt tilbage, 
hver en ungdomsdyst 
og hver munter leg i liv og lyst 
lyse ro og fred på gamle dage. 