En duft af gran- og birketrær 
kvæger det trættede sind –
O! hvor dejligt det er at hvile her,  
hvor granens sus vugger fredlige drømme i tanken ind. 


Og at høre en eneste trofast sang 
fra den livsglade lærkes bryst. –  
Ak! Den hører du ej en eneste gang 
i verdens tummel og lyst. 


Og en lærke kun kjender et eneste godt,  
det at prise den skabende Gud, 
og derfor saa fro den sin sang sender ud. 
Den har ord gjennem tonerne faa't. 


Ja, alt toner sammen 
herude i skoven 
med en mild, en kvægende fred 
og løfter din sjæl op til fryd og gammen. – 
Der er intet bedre sted. 