De holder et Leven med Pen og Mund, 
Som led det mod Verdens vderste Stund, ‒ 
De blæser Basuner med Kraft og Vælde, 
Som Jerikos Mure det gjaldt at fælde, 
Og sammen de sanker fra fjernt og nær 
Rekrutter til “Fremskridtets” store Hær. 


En underlig Flok: af graanede Mænd, 
Som Kjæphefte rider lig Børn igjen, ‒ 
Af Gutunger, vokste fra Skolen knapt, 
Som tror sig til Folkets Lærere skabt, ‒ 
Af sindige Folk, som følger med Strømmen 
Og lar de Forrykte faa føre Tømmen. 


Og foran ‒ lig hellige Apis’er ‒ gaar 
En Skok af Poeter og Trommen slaar: 
Vi er Genier, ‒ hvad vi forkynder, 
Er Sandhedens Røst, som sit Værk begynder. 
Kom, følg os, Unge,  os Seiren vinker 
I Kamp mod det gamles forligne Sinker!