Men hvor er af Gjerningens Alvor Spor 
Hos dem, som nu fører det store Ord? 
Hvad er det for Folk, som i Ching og Hjem 
Gjør Krav paa at bære “Ideen” frem? 
Hvad er det i “Sagernes” lange Række, 
Som skulde en Ungdoms Begeistring vække? 


Mon “Retfærds-Kravet” paa Stemmeret, 
Som veies paa Valgenes Vippebræt? 
Mon Løfter, som gaves i Knibetag 
For letvindt at glemmes paa Forfaldsdag 
Mon Skatten, vi fik af de Kjæpheftryttere, 
Som kalder sig selv for “de smaas Beskyttere”? 

Hvad eller mon den Slags “Selvstændighed”, 
Som søger Strid, naar der bydes Fred, ‒ 
Som slaar i Bordet, skjønt alt de evned 
De øded det Værn, vore Fædre levned, 
Og bryr sig Pokker om, hvor vi havner, 
Naar bare Taktikken Partiet gavner?