Det er et Frisind, som Mønstret stjal 
Fra Revolutionstidens Tribunal. 
Mens Gud de ler af og Konger spotter, 
De Scepteret rækker til Sansculotter, 
Og for den ene, vi længst slap fri, 
De gir os tilbage Tyranner ti. 


Det er en latterlig Karrikatur 
Paa Folkefrihed ‒ i Slavebur: 
Et Folk, som lar sig af Skraalet lede 
Til alt, hvad det elsker, i Støv at træde 
Og sluger det farligste Giftstof let, 
Naar Flasken kun bærer en flot Vignet. 


Og hvad er saa alt det forroste Kram, 
Hvormed de slaar om sig med Brask og Bram? 
Kun Slagord, skabte af Frasehelte, 
Som engang for Sandhedens Guldkorn gjældte 
Og nu som Spøgelser gaar igjen 
Blandt seminaristiske “Fremskridtsmænd”. 