Og det er eder, I unge, just, 
Som Risen skal røve hans Aandepust. 
Det eder er, som paa “Majoriteten” 
Skal slynge Hammeren i Planeten 
Og bygge over dens splintrede Krop 
En Fremtidens Grundvold for Landet op. 


Ei saa, at kun, hvad vi eier før, 
I skal forsvare mod Rovdyrklør; 
Ei saa, at blot I for Ro at vinde 
Skal stænge bag Fortidens Hegn jer inde 
Og rædde fly for hver Tro og Sæd, 
Som ikke er arvet fra Fædre ned. 


Men saa, at der atter blir ærligt Spil, 
Saa Folket ved, hvad det føres til, ‒ 
At raat det ei sluger alt Nyhedskram, 
Som smøres ihob paa et Valgprogram, 
Og at det blir Sagen, som Striden gjælder, 
Ei blot, hvad der Stemmer i Urnen tæller.