Der rører sig Strømme paa Verdens Hav 
Af nye Tanker og nye Krav, ‒
Af Krav paa, at Hjerte og Fantasi 
Skal bli' for Tendenfernes Dødvægt fri, 
Og paa noget større i Politikken 
End Træk og Modtræk med Schakspilbrikken. 


Der staar og venter paa Røgt og Varme 
En Rydningsmark for de unge Arme, ‒ 
Et Aandens Arbeid, som eier Rum 
For stridende Meningers Samlingssum, ‒ 
Et Haab, som skimter i Folkefreden 
En rigere Lykke for Menneskeheden. 


Men førft maa det knækkes det Tyranni, 
Hvis knugende Arme vi kvæles i. 
Før nyt kan reises, og rangt kan rettes, 
Maa Hadets forbitrende Mærker slettes 
Og sprænges det Forbund, som frækt Bedrag 
Har skabt til Brug paa en Valgkupsdag.