Staa ei ligesæl naar kamp det gjælder, 
naar det gjælder kamp for gavnlig sag! 
Staa ei uberørt naar varmt det smælder, 
men vær med, ta selv et mandigt tag! 


Se ei rolig paa at nogen lider, 
vær ei med at trakke paa de smaa! 
Staa ei sløv og dorsk mens andre strider, 
men hjælp til at retten seire maa! 


Stil dig under fremskridts røde banner 
og drag ud i kamp for retfærds sag ! 
Løft dit sværd mod blodstænkte tyranner, 
gaa kun modig frem  stil dig ei bag! 


Ungdom, reis dig! Moder Norge trænger 
dig idag med alt dit varme mod; 
ei hun nu maa underkues længer, 
trampes ned af voldsmænds skidne fod. 


Op til arbeid, unge mand og kvinde! 
Op til arbeid for alt godt og stort! 
Saa skal nok de troldske magter svinae, 
humbugen og løgnen feies bort. 


Her er meget væltet som maa reises 
meget skakt, som ogsaa rettes bør. – 
Frihedsmærket nu med ret skal heises, 
vaie høit og frit som aldrig før ! 