Vi hører den kommer med døn og brag, 
vi ser at den nærmer sig dag for dag, 
vi hører dens larmende slag mod strand, 
vi føler den sætter vort sind i brand; 
den ligger i luften vi aander ind, 
den breder sig fort som den rappe vind; 
den stedse øger sin kjæmpende flok, 
derfor, tab ei modet, den kommer nok! 


Den kommer med vaarsolens glans om kind, 
den kommer som somrens svalende vind, 
den kommer som gryende dag i øst, 
og bringer til alle, der lider, trøst; 
den kommer at lindre hunger og nød, 
til alle som sulter bringer den brød; 
den kommer med sundhed, lykke og fred, 
thi hele dens fylde er kjærlighed. 

 
Den kommer som vaarflom med kraftig haand 
og knuser og bryder stængsler og baand, 
den løsner og fjærner det kolde lag – 
og vintermørk nat blir sommerlys dag ; 
den kommer med vaarbud til alle land, 
med frihed og ret for kvinde og mand; 
den kommer som mægtig bølge fra hav 
og skyller kapitalstaten i grav. 


Men de som skal bære dens mærke frem, 
og engang føre den seierrig hjem, 
er ikke de gamle med graanet haar 
men de som endnu i sin ungdom staar. 
Og hver som har hjerte og mod i barm, 
han ofre den vil sin kraftige arm; 
thi kan der vel tænkes en sag saa stor 
som den, at skabe mer lykke paa jord! 