Solen ser i rødmende glans 
paa blomstrende strand 
og bølgende vand, 
og hænger om landet en straalekrans. –  
Saa dukker den ned i det blanke hav, 
og tager tilbage, hvad før den gav; 
dog smiler den først et bleggult og mat : 
Godnat ! 


Droslen gynger paa apalgren, 
saa munter og glad 
i kveldsolens bad, 
og synger en sang saa klingende ren. – 
Saa flyver den ilsomt mod skogen hen 
og søger hjem til sin huglagde ven; 
men hilser tilbage fra skogens krat: 
Godnat ! 


Aagot sidder paa sengestok, 
saa duggfrisk og fin 
i skinnende lin, 
og løser ud sin bølgende lok. – 
Saa lofter hun lagenet hurtigt op 
og gjemmer derunder sin hvide krop; 
og sender i tanken sin elskede skat: 
Godnat! 