End flammer vinen i fyldte bægrel 
End dufter alle smaa roser inat, 
– en alle pigers deiligste nat 
med blege drømme mod orekrat 
og drømmehvid leg over engel 


– – men jeg sidder her og 
drikker med disse – –


Og vinen flammer, og øiet gløder. 
Men inderst herinde mit hjerte bløder; 
thi ud gjennem luften, den seige, tunge, 
stiger min elskov, den ranke, unge, 
og udover – opimod skog og hei 
søger min længsel en fager vei; 
men bægret sidder og ser paa mig 
med stikkende, lurende øine 


Skaal! – Nei, nei! 
Jeg vil ikke drikke mere; 


for jeg ved, at der borte, 
langt – langt borte, 
hviler du, kjære, paa bløde dun 
– svanedun, 
smiler og drømmer du natten lun 
– lys og lun. 
Og hvide engle omkring dig staar 
– omkring dig staar 
og stryger dit gyldne silkehaar 
– duftende silkehaar. 
Men jeg vil løfte dig til min barm 
– bankende barm, 
og jeg vil favne dig stærk og varm 
– stærk og varm. 
Og jeg vil kysse din læbe rød 
– læbe rød, 
og lægge dig varsomt paa dunen blød 
– daunen blød. –
Saa hviler du atter i hvide lin 
– hvide lin, 
saa smiler og drømmer du, kjæresten min 
– kjæresten min. 


– – men jeg sidder her og 
drikker med disse – –