Jeg stiger op paa det høieste fjeld 
i stor forundring over mig selv 
og ligger og glaner ned over mod byerne 
og svinger hatten deroppe i skyerne. 


Heisan, I luddovne vanedyr! 
har I set en friskere friluftsfyr? 
Har I set en mere forvorpen slyngel 
af den forbandede menneskeyngel? 


Vel er jeg fattig; men stjernerne skinner 
i glitrende dans om de vildeste tinder. 
– Og saa kan jeg synge mig varm om kveldene, 
synge mod alt, saa det laater i fjeldene. 


Jeg sætter mig ned og tømmer min taske, 
hiver min bibel og griber min flaske, 
ler og spytter nedover mod byerne, 
skaaler med stjernerne, klinker med skyerne!