En dødstræt palme skygger mig 
for ørknens sol, den hede. 
– Og ikke er jeg konge end, 
ei heller tør jeg bede. 


Jeg er saa træt af nuets rus 
som denne stakkels palme; 
den nynner paa et kjedsomt vers, 
jeg tror, det er en salme. 


Jeg venter paa den store dag, 
den store dag, som kommer 
med død og helved – lys og sol 
og verdensfryd og sommer. 


Jeg venter paa den store dag, 
der vælter hele greien, 
der ruller som en stormflod frem 
og vasker hele veien. 


– – Men hos mig staar den hvide Christ 
med tornekrans om panden; 
den store dag faar jeg hans krans, 
– det har jeg hørt af fanden.