Herre, tænd dine stjerner! 
hun kommer til mig inat, 
min tause, drømmende dronning, 
min evige mindeskat! 


Lad klinge de gyldne strenge, 
stem op med en lystig dans! 
Og klæd mig i høirød silke, 
og flet mig en brudekrans! 


Væk med jer, buser og nisser! 
Syndernes flok er stor. 
– Nu har jeg rømt fra det hele 
og gjemt mig inde hos Mor. 


Og der fik jeg løv i hatten 
og ungdom i rødmende glød, 
og der blev der hvisket til mig, 
at Dagmar var ikke død! 
– – –


Tænd lys i de store sale, 
lad somrens løv springe ud! 
Nu bærer jeg stolt paa armen 
min soldags levende brud!