Du siger, han går tilbunds. ‒ Javist, 
det er ganske sandt og desuden trist. 


Han kan gi dig et svar; det er skralt og tyndt: 
Gå hjem og læs slutningen af Per Gynt! 


For hvem kan han gjøre hele livsdagen lang 
til høitid og fest og en deilig sang? 


Hvor er der vel bygget for ham et tempel, 
hvor han er sig selv med Gud herrens stempel? 


Og hvem har vel håbet og troet for vist, 
at han også engang kom hjem tilsidst? 


Slemt er det en stormnat blandt båer og skjær, 
om fyret end viser, at havnen er nær. 


Værre dog er det at tumles i blinde, 
uden noget fyrglimt leden at finde. 


Værst er det vel, når èn tror at forstå, 
at en vragrover tændte det lys, som én så. 