Da eneboeren dode, 
græd Simplicius først sine øine røde, 
derpå stjal han ham kutten af, 
kasted kroppen ned i den færdige grav 
og flygtede gjennem de øde 
skove bort fra de døde. 


Sulten og bleg 
ved kvældstid han ind i en by sig sneg, 
men hvert eneste hus stod øde, 
og torvet lå fuldt af døde. 


Med strittende hår krøb gutten 
hylende sammen i kutten. 
Men da månen steg, 
hans rædsel veg, 
og der legtes i natten en underlig leg 
af barnet mellem de øde 
hus og de stinkende døde. 


Simplicius, du lille, 
det gik mig som dig, da jeg vilde 
flygte bort fra det døde. 
Også jeg kom ad øde 
veie ind blandt de døde. 