Tvende floder flyder om helvedes hegn. 
Den ene hvirvler en sydende strom 
med glans af smeltet metal. 
Den anden vælter sorte, 
iskolde vande. 
Fra den ene stiger en varm, rødlig damp, 
fra den anden klamme, grå tåger. 
Men begges kilder rinder 
med de usaliges blod. 


Den ene med deres, hvis lidenskab 
var en fortærende brand, 
den anden med de dode 
hjerters blod. 


Og damp og tåge samles til en sky, 
der hænger over helvedes afgrund 
dryppende af edder. 


Men hævede sig den sky 
og sivede ud gjennem jordskorpens porer, 
da blev himmelens luft 
tyk og gul af gift, 
da blev solen en ulmende glød, 
da blegnede månen, 
da sluknede alle stjerner. 
Da visnede hvert strå, 
og tør blev hver gren, 
og rådne gjorde hver stamme. 
Alle dyr skulde segne 
for sot og pest, 
og menneskens born tilhobe 
omkommes i sine boliger. 


Men ved helvedes gift 
vaktes lig tillive 
og reiste sig af sine grave. 
Deres ånde skal blafre 
som lygtemænds lys 
i det dystre, gullige mørke. 
Så dør og de dode påny. 


Og jorden dør. 
Som en klodes gjenfærd svæver den om 
i det evige rum.