Bares der bud om al den sorg, 
der ei har lyd for sin klage, 
da lytted alle de menneskens børn 
i søvnløse nætter, i solløse dage. 


Og vidste enhver sin næstes ve 
og lagde den til sin egen, 
da var over hele jordens kreds 
lykken fra livet vegen. 


Byg dig derfor så stærk en borg, 
gjør murene faste og tykke 
og skjul derinde din egen sorg 
og gjem derinde din lykke. 


Forhærd dit hjerte og lad din sjæl 
ensom kun glædes og lide, 
så røver du ikke af andres fryd 
og røres ei af deres kvide. 