Du hvide sjæl, du hvide sjæl, 
i bitter ve jeg beder dig, 
at du mig frir fra synd og død 
og frem til naaden leder mig. 


Den er så tung, den er så tung 
den syndeskyld, jeg lider for. 
Jeg vinder aldrig, aldrig selv 
den fredens seir, jeg strider for. 


Men for min synd forfærdes du 
og for min brode dølger dig, 
men båret frem af angst og gru 
min bange bøn forfølger dig. 


Jeg ved ei nåde, ved ei Gud, 
som for min synd kan bringe den. 
Min bitre ve  alene du 
kan ved din bøn betvinge den.