Kong Valdemar havde sit Gurreslot 
og havde sin Tovelil. 
Billigt kjøb for dem det var, 
at han satte sin salighed til! 


Kong Valdemar havde sin Tovelil 
alle hendes ungdoms dage. 
Og lad da kun hans fredløse sjæl 
hver hylende stormnat jage! 


Hr. Satan! Jeg vil intet Gurreslot, 
men giv mig min Tovelil! 
Gir du mig hende én nat som brud, 
jeg sætter min salighed til! 


Hr. Satan! Gir du mig hende som viv 
alle hendes livsens dage, 
lad da min sjæl hver eneste nat 
som nar på et æsel jage! 


Se, det er mit ord, og det står jeg ved. 
Vorherre! Jeg ber dig  giv agt! ‒
Jeg ber dig være til vitterlighed 
vidne på denne kontrakt.