Jeg går på dækket rastløst frem og tilbage. 
Aftenen falder på; en sur, kold regn siver 
henover sjøen og lægger sig som et gråt 
spindelvæv over min frakke. 
Jeg har havt en tid fuld af modgang, en 
tid, der har gjort det af med mange års illu-
sioner. Og mens jeg opholdt mig derude i 
det fremmede land, kom efterretningen om, 
at hun var farlig syg, og at jeg straks måtte 
komme. 
Jeg har gået hele dagen omkring i den 
store by så besynderlig sløv, uden egentlig at 
forstå nogenting; ‒ men som jeg nu går 
på dækket ved aften og nogle lange dønninger 
kommer dragende indover fra havet, som ligger 
sort og truende derude, da kommer den kvæ-
lende angst, og det står for mig så vist og 
ubønhørligt afgjort, at nu er hun ikke mere 
‒ nu er hun ikke mere, 
Jeg læner mig til rælingen og det er, som 
jeg tilsidst synker sammen, og der kommer 
over mig en mat lede, en sløv, smertelig 
hjælpeløshed. 
Vinden tar til, fyger henover havet, der 
toppes hvidt og brummer vredt og kaster sig 
mod skibets baug i tunge sjøer. 
Det lider mod nat. Himlen er sort, og 
havet er sort; ‒ alt omkring mig synker ind 
i det store sorte, og gjennem mørket flyver 
den hylende storm. 
Henne på fordækket står nogle heste 
bundne. Sjøgangen gjør dem urolige ‒ de 
snøfter og spænder i dækket, og engang da 
et salt sjøsprøit skyller henover deres rygge, 
steiler de høit og udstøder nogle lange gurg 
lende skrig. 
Når jeg på min vandring frem og tilbage 
over det gyngende dæk kommer forud, hører 
jeg undertiden et barns klynken, og jeg skimter 
utydelig en sort bylt liggende længst forud. 
Det er en kone som ligger med et spædbarn 
i læ af en kasse. Nys, da jeg gik forbi hende, 
så jeg, hvor hun var bleg og syg, og hvor-
ledes hun halvt sansesløs trykkede sit frysende 
barn op til sig. 
Sà kommer der en matros henover dækket 
med en tændt lanterne, hvis skin flakker uro 
ligt henover for hvert skridt. Han klattrer 
op på rælingen, surrer lanternen fast i kassen 
og skynder sig atter ned i kahytten. 
Endnu en stund står jeg og ser ud i 
mørket, og gjennem sjøens brusen hører jeg 
de evindelige lyd: maskinens tunge stempelslag, 
hestehovenes stampen mod dæksplankerne og 
barnets sagte klynkende grådt Så går jeg 
langsomt ned i kahytten En liden svag 
lampe gynger under taget, og rundt om på 
sofaerne skimtes blege ansigter som lyse plet-
ter i dunkelheden. 
Jeg sætter mig ved bordet under lampen 
og støtter hovedet i mine hænder. 
Og den kommer atter over mig, denne 
angstfulde vished, om at hun nu er død, og 
jeg sidder længe ubevægelig og kjender en 
sort tomhed æde om sig inde i brystet. 
Da er det nogen, som uden videre skub 
ber mig væk; ‒ jeg ser op: det er en opvarter, 
som ganske rolig dækker på bordet. ‒ Jeg 
væmmes ved madstanken og lister mig op på 
dækket. ‒ Jeg famler mig hen til røgelugaren; 
der er ikke tændt lys, men jeg sætter mig 
derind alligevell Herinde er mørket endnu 
dybere end udenfor og ensomheden større. 
Men pludselig synes jeg, som jeg blir så 
fremmed for altsammen, det er som jeg står 
udenfor det hele og ser mig selv famlende 
om etsteds langt borte, og jeg ler høit. Og 
jeg hører min egen latter, hvor den klinger 
fremmed, og jeg bliver helt bange for at være 
alene. 
Så trykker jeg mig opi en krog og blir 
siddende slig længe uden at røre mig. Uden 
for hviner stormen i taugene, og nu og da, 
når skibet krænger sterkt i sjøerne, kommer 
der et kort klemt fra skibsklokken. 
. . . Men der er såmange lyd inde i stor 
men, nei, ikke her, men langt derinde, . . . 
stundom er det som der kommer en tonesus 
fra et stort orkester . . . Eller er det kanske 
vinden, som rusker i trærne? Men alle blom 
ster er jo faldne, der hænger bare en stor, 
ensom klokke og slænger hid og did på den 
yderste gren. Og så er det en liden hvid 
hund, som kommer springende bortover græs 
plænerne og følger mig lige i hælene. 
Jeg vil jage den fra mig, men den vil 
ikke og står bare taus og ser på mig med 
store menneskeøine, og jeg vil springe fra 
den, men stadig er den lige efter mig . . . 
Så er det inde i en kirke, der smutter den 
lille hvide hund ind og ud mellem de mørke 
bænkerader, og der sidder bare en gammel 
kone i hele kirken, men oppe ved alteret 
knæler en ung kvinde . . . Og du kommer 
hen til mig så ganske nær; og du ser mig 
lige ind i øinene og lægger din hånd på min 
skulder, og du smiler varmt og lyst og siger 
ganske høit: “Skal vi så danse vor vals?”. . . 
. . . Jeg er med ét lys vågen igjen, 
men den glade stemme klinger endnu i mit 
øre, og jeg synes at føle, at der er noget som 
lever omkring mig. 
Jeg springer op og skriger ud i mørket: 
“Hvem er det?” Og atter føler jeg det 
leve og ånde omkring mig, og jeg styrter ud 
på dækket. ‒ Og der slår om mig et hyl 
som af alle helvedes ånder  det er latter 
og det er skrig  og høit over skibets baug 
slår lange lysende sprøit, som derpå feies lig 
en rasende styrtregn henover dækket. 
Rundtomkring skibssiderne står hele havet 
i kog med skum og skavl, og så langt jeg 
kan se ind i mørket, er det bare de vældige 
bølger, som kommer væltende imod os fra 
alle kanter som mørke sjøuhyrer, og vort lille 
skib arbeider sig skjælvende og prustende af-
sted imod dem; og det er som seilede vi ind 
i det store sorte intet. 
Jeg har atter måttet ty ned i den kvalme 
kahyt. Ved bordet sidder opvarteren og to 
jydske hesteprangere og spiser tilaftens. De 
er alle i glimrende humør, og ler hjertelig af 
hverandres historier. 
Jeg trækker frakken af og kaster mig 
fuldt påklædt i en køie. Jeg ligger med øret 
trykket tæt ind mod væggen, som snart be-
graves dybt i vandmasserne, snart løftes høit 
op, så sjøen risler ned på alle kanter. 
Men nu og da kommer en vældig bølge 
og slår som med en kjæmpes knytnæve mod 
baugen, så hele skroget skjælver, og brådsjøen 
vælter sig i fos over dækket. Så blir det 
ganske roligt en stund, jeg ligger og lytter 
og lytter. Jeg kan ikke høre maskinen ar-
beide, men endelig kommer de fjerne lyd, og 
jeg ånder ud, som om jeg havde lyttet efter 
en døendes sidste pulsslag. 
I køien ved siden af mig ligger en liden 
mand, ganske krum af sjøsyge Han har 
lukket øinene og er ganske gråbleg i an 
sigtet, og hvergang skibet duver ned ad en 
endeløs bølge, ynker han høit. 
Men midt på gulvet står hesteprangeren 
med hvid nathue på hovedet. Han ler med 
sin store mund og viser de sterke tænder, ‒
så sparker han sine støvler af sig og synger 
med tordnende, altoverdøvende bas: 

“Bøljen, ja bøljen den ruller imod land ‒
la' den rolle, la' den rolle si'er jeg.”

Så lægger han sig også, lampen slukkes, 
og lidt efter lidt blir det roligt i kahytten. ‒ 
Jeg ligger og stirrer ud i mørket; og tilsidst 
forekommer det mig at være så underligt 
gult; ‒ for mine øine former der sig så 
mange sære ting: store planter med tykke 
blade og opsvulmede frugter; men alt er i en 
uafbrudt strøm, det driver stadig videre og 
videre over mig, og stadig kommer der nye 
planter forbi. Men indimellem kommer nu 
og da flydende noget forunderligt blegt; i 
førstningen er det utydeligt og langt borte, 
men det kommer nærmere og nærmere, og 
tilsidst ser jeg, at det er druknede mennesker 
med åbne munde og stive øine, som stirrer 
på mig. 
Kvælende langsomt strømmer det lunkne 
havvand over mig, og alle mine lemmer blir 
tunge som bly, og jeg synker dybt, dybt ned . . . 
. . . .
Hvorlænge jeg ligger slig, ved jeg ikke; 
men langt ud på natten vækkes jeg af et 
fortvivlet skrig. 
Jeg farer op sikker på, at det nu er forbi. 
Men i mørket høres en stemme, halvkvalt af 
rædsel, hvæse: “Få hunden ud siger jeg, 
den sorte hunden, som står foran køien. Få 
den ud, siger jeg!”
Jeg sidder overende i køien: her er en 
hund herinde, jeg synes, jeg ser dens skygge 
glide henimod mig, og jeg tror at føle dens 
hede ånde opi mit ansigt. Som en rasende 
slår jeg omkring mig med armene, men i 
samme øieblik tændes en fyrstik i den anden 
ende af kahytten, og jeg hører den ene heste-
pranger spørge, hvad djævelen det er. 
I det spæde lys ser jeg en hvid skikkelse 
vælte sig på gulvet, med krumme arme og 
strittende fingre. Fyrstikken går ud, en ny 
tændes, og den stakkels mand blir lagt op i 
køien igjen. ‒ Imidlertid er de blevne lys 
vågne inde i damekahytten, jeg hører gråd 
og hulken derindefra  en hvinende stemme 
gjentar i det uendelige: “Vi går under, vi 
går under.” Og midt opi al tummelen be-
gynder så en gammel kone at bede fadervor 
med høi, lydelig stemme. 
Endelig blir de dog alle beroligede, og en 
stund efter er atter lampen slukket, og kun 
stormen og sjøen høres. 
Og da kommer atter det lunkne havvand 
strømmende imod mig, først piblende dråbe 
for dråbe, men stadig voksende, indtil det til- 
slut blir en svær, grå masse, der puffer sig 
frem lige mod mig og lægger sig over mig 
som en ækkel, blød manæt med slimede, led 
deløse fangarme. Og det fører mig ned på 
dunkle dybder, hvor alt svulmer, tykt og 
gråt . . . 
	. . . .
Det er næste natt Det svundne døgn 
ligger bag mig som et tungt mareridt.  Men 
nu er vi snart hjemme. 
Hjemme!
I den dødsstille nat glider dampskibet 
næsten lydløst frem gjennem. det dybe vand. 
Det risler og silrer foran baugen, der jeg står 
og stirrer ind i dunkelheden. Nu og da glider 
en bølge af varm duft forbi mig fra det 
slumrende land, som ligger bredt og disigt i 
sommernatten. 
Jeg sætter mig på bænken længst forud, 
og den evindelige lyd fra vandet dysser mig 
ind i en svag dvale, og tilsidst lukker mine 
øine sig i fredelig slummer. 
Og jeg har en deilig drøm: Det er en blå 
sommerhimmel, hvælvet høit over blomster-
hvide trær. De står i tungt, skinnende skred 
nedimod jorden, men inde bag trærnes skygge, 
hvor solskinnet kun trænger gjennem det tæt 
virkede blomstertæppe som en svagtrød gløden, 
der sidder du i slank, lyseblå kjole. Så 
tankefuld sidder du med bøiet hoved og 
hænderne foldede i skjødet. ‒ Det er ganske 
dunkelt herinde i den dybe allé, men ved det 
mindste vindstød går der som et hvirvlende 
sneveir henover græsset, og der er to blade, 
der flagrer nedigjennem solluften som to 
legende sommerfugle, og de blir hængende 
og gynge i halsens dun, der kruser sig i 
solen som gyldent spindelvæv. 
	. . . .
Jeg vågner ved at dampskibet støder mod 
bryggen. I halvsøvne ser jeg mig omkring, 
og jeg føler mig atter hjemme igjen: ‒
den forfærdelige reise er over, og rundt om 
mig aner jeg en af disse vidunderlige sommer 
nætter med tusmørke og duft. ‒ Men idet 
jeg reiser mig, slår atter angsten kold og 
svidende ned i min overtrætte hjerne, mine 
øine blir så vågne og så åbne; ‒ jeg skynder 
mig fra borde og går hurtigt opad gaden. 
Den ligger ganske mennesketom hen mellem 
de høie, mørke huse, og ekkoet af mine 
skridt lyder kort og skarpt. Hurtigere og hur 
tigere går jeg opover, jeg brænder over hele 
legemet, og i sløv fortvivlelse begynder jeg 
at bede til gud: 
Du må hjælpe mig nu herregud. Hører 
du, gudfader i himlenel Du må jo se, at jeg 
ikke kan holde dette ud længere. Du må 
ikke ta den fattiges eneste lam. Såsandt du 
er deroppe, så må du ikke gjøre det. Hører 
du, gudfader, himmelens og jordens skaber, 
du må ikke, du må ikke . . .
Nei hys, jeg bare ber dig, jeg ber dig af 
din store nåde, jeg råber til dig af dybsens 
nød. Herre gud, herre gud! 
Men angsten stiger, og jeg begynder at 
springe opover gaderne. Jeg kjender gråden 
tyk i halsen, og knytter hænderne, så neg 
lerne skjærer ind i huden. Snart står jeg 
ved alléens begyndelse; jeg stanser forpustet 
ved det nederste træ og læner mig opimod 
dets stamme. ‒ Springvandet pladsker så 
tungt og lydt, og med hovedet støttet mod 
den hårde bark græder jeg ud.! 
Så tar jeg mig atter sammen, går skridt 
for skridt opigjennem alléen og stanser ved 
havegrinden. 
Hele huset er sort og lukket, det er mørkt 
i hendes værelse; men hjørnevinduet står 
åbent; morgenrøden skinner svagt i de to 
øverste ruder. 
Havegrinden skriger på sine hængsler, da 
jeg abner den; så forsigtig lister jeg mig 
opad gangen ‒ ganske stiv af spænding. ‒ 
Porten står åben; jeg går ind i den bæl-
mørke gang og famler mig hen til trappen. 
Jeg får fat i gelænderet, og skridt for 
skridt sniger jeg mig opad trinene. Sà står 
jeg for entredøren. Min hånd tar skjælvende 
i låsen. Døren er stængt. Og jeg tør ikke 
ringe for ikke at vække hende; jeg må vente 
til imorgen; men hvordan i guds navn skal 
jeg holde ud at vente til imorgen! 
Jeg lægger mig på knæ og trykker øret 
mod nøglehullet, med mine hede hænder tryk 
ket mod det kolde, ruflede glas. 
Ingen lyd. Bare det dybe, dybe mørke. 
Og halvt sansesløs støtter jeg hovedet mod 
håndgrebet og ånder ud . . . 
. . . Det er en liden, sød, vammel lugt, 
som kribler i næsen, ‒ jeg spærrer næse-
borene vidt op, så blodet tilsidst hamrer i 
hjernen, og mine hænder krammer krampagtig 
opover glasset. ‒
Jeg raver op, sjangler udover trappene 
udaf porten, ud, ud! 
Men som en stor bølge kommer hele den 
varme sommernats duftfylde væltende over 
mig ‒ duft af syrener, hæg og kastanjer, 
kvælende, væmmelig sødladen lugt. 
Den forfølger mig ‒ liglugten, ‒ hele 
verden lugter lig inat! ‒
Som en afsindig styrter jeg frem gjennem 
alléens mørke, nu og da dasker en tung 
blomstergren mod mit ansigt, men jeg slår 
omkring mig, hugger mig vei med armene, 
så der falder et helt blomsterdrys over mine 
klæder. 
Udover veien løber jeg, uden at turde 
ånde, med hænderne for ansigtet; men det 
er som duften trænger sig ind overalt, jeg 
kjender den gjennem alle legemets porer. ‒ 
Udifra veien går det, udover engene, til jeg 
omsider synker udmattet om i det våde græs, 
gnurer mit hoved ned i væden og borer mine 
hænder dybt i den kolde jord . . . 
	. . . .