Og der er intet liv i luf-
ten og ingen lyd, intet kryb 
mellem mosen, ingen blomst, 
intet blad ‒ intet, intet, 
uden mit ensomme, ban-
kende hjerte. 

Faret vild over flyen 
Gået og gået time på time uden vardes 
mærke, uden livs spor; ‒ bare sprød, død 
mose og sorte skarpe sten. 
Og nu breder natten lange skygger over 
den grå vidde, og den kvælende stilhed sniger 
sig som et stort spøgelse over al jordens 
rund. 
Jeg hører mit åndedrag og jeg hærer, hvor 
blodet slår; men så er der intet liv mere, så 
langt mit øie kan se. 
Jeg stanser og stirrer udover den dystre 
flade, og pludselig gribes jeg af en uendelig 
lede og synker ned i mosen. 
Hvor jeg er forfærdelig træt! Jeg lukker 
Øinene og ønsker, at jeg kunde få sove ind 
her på den endeløse vidde. 
Der kommer en enkelt tanke, så en ond, 
så en lys; der kommer en høi tone klingende 
forbi; ‒ hvor skal den hen ikveld så sent 
og så alene? 
Atter fjerner den sig og blir borte; men 
fra den anden side kommer rappe, dumpe 
lyd: ‒ det er fødder, som kommer springende 
herhid, det er en mand, som løber over 
vidden. 
De kommer opifra floden og mørket, de 
rappe fodslag; nu og da klinger det skarpt 
som stål mod sten; men altid er det den 
dumpe lyd, som vokser og vokser og blir til 
tunge drøn i al denne taushed, den stiger 
mod himmelen, den fylder hele rummet og 
knuger mig sammen. Nu skimter jeg ham i 
tusmørket; ‒ jeg ser, hvor han er dødsens 
bleg, jeg ser den sammenklemte mund, jeg 
ser øinene: nu kan han ikke mere, og se der 
bag ham, ‒ bag ham kommer den blege 
rytter paa den sorte hest. 
Nu er han ganske nær, jeg vil reise mig, 
men kan ikke, ‒ der snubled han, se han 
falder, og den blege. rytter styrter sig over 
ham og borer sin magre hånd i hans nakke. 
Jeg springer fortumlet op. 
Hvad var dette for noget? 
Det er jo ingen mand, som kommer 
løbende over vidden og ingen rytter . . . . .
men hvad kunde det så være? 
Jeg sidder og skotter stjålent omkring, 
nu og da farer der en febergysning ned over 
ryggen, og jeg kjender det skjælve i ansigtets 
hud. Så ler jeg angst og siger halvhøit til 
mig selv: “Nei, det var naturligvis ingenting; 
det var bare trætheden, eller kanske blodet, 
som bankede i øret”. 
Jeg sidder og river i mosen; ‒ jeg tør 
ikke lægge mig ned igjen, ‒ jeg vil være 
vågen og se på, hvor vakkert alting er inat: 
langt ude står en hel mur af høie snefjelde, 
og over det høieste står der en stjerne. Hvor 
den blinker sterkt; det er som et levende 
øie, det er som den vilde si mig noget; men 
jeg kan ikke forstå det, for den er så langt, 
langt borte den stjerne, som blinker så høit 
over viddens mørke flade . . . 
Å herregud, jeg holder det ikke ud længer. 
. . . .
Jeg ligger atter med hovedet boret ned i 
mosen, og det er, som jeg synker og synker, 
men jeg er så træt, at jeg ikke længer kan 
gjøre modstand. 
Sà kommer den høie tone klingende til 
bage, og nu synes jeg tydelig, jeg kan se den 
også: den ligner en rød, rund granat; ‒ men 
tilsidst svinder den inde i mørket. 	
Men så hører jeg en sum som af mange 
stemmer, fjernt og utydeligt som fra en fjern 
festsal. 
Jeg skjelner ikke noget enkelt ord; det 
summer snart nærmere, snart fjernere i et 
dumpt tonemulm; så med ét kommer det 
ganske nær ‒ en kort hånsk latter, en høi 
skinger stemme: “Det er livets svulmen, vi 
trænger,  den sterke glæde, den sterke 
sorg, de sterke arme, de sunde sind.”
Så fjerner det sig atter og tilsidst svinder 
det hele. 
Men da stiger din stemme i stilheden, 
langsom, sørgmodigt gjentagende: “De sterke 
arme, de sunde sind!”
Da flygter jeg udover øde veie, og jeg 
vanker ensom fra livets latter, for min glæde 
er ikke Eders glæde, og min sorg er ikke 
Eders sorg. 
Min glæde er som en duftløs blomst, ‒ og 
inat fødes den, ja i denne nat fødes den, hvor 
alle veie mødes ved verdens yderste ende. 
Den spirer af min længsel, den vokser 
i min drøm, og ved midnattens tide åbner 
den sit blodige bæger under maiens blåblege 
himmel. 
Så flygter jeg udover øde veie, så vanker 
jeg ensom fra livets latter ved midnatstide, 
og jeg går imod verdens yderste ende, hvor 
alle veie mødes. 
Ved veikanten sidder en gammel mand 
med hånd under hage. 
Og jeg spør den gamle mand: “Hvorfra 
kommer du?” Og han svarer så ganske sagte: 
“Fra verdens ende, hvor alle veie mødes.”
Og jeg spør ham atter: “Hvor skal du 
hen så sent på nat?”
Og han hæver det trætte hoved, og han 
åbner de sluknede øine, og han svarer: “Hjem.” 
Så sænker han atter det trætte hoved, og 
jeg går ud i den dystre nat, ud over den 
sorte vidde. Men i en kreds står de høie 
snefjelde derude, så sælsomt blålys-blege som 
en dødningehær på vagt, og ovenover hvælver 
sig den store himmel, så sort og så dyb som 
et dommedagshav. 
Og inderst i det uendeligste mørke er gud, 
og han har været død i mange tusen år, og 
der er ingen gud, ingen, ingen . . . Det er 
bare natten og tomheden og dødningerne der 
ude og den ensomme vidde og min ensomme 
Og. det er en dyb stemme, som siger: 
“Dette er livet.” Og jeg står ved randen af 
en bundløs afgrund, og opifra mørket kommer 
stemmen dyb i natten: “Dette er livets en-
somhed.” 
Og jeg stanser stiv og stum af rædsel. 
	. . . .
Da tændes et lys histude. 
Snelt som et stik, et lyn, et skrig. 
Og jeg åbner mine øine vidt, og jeg 
strækker mine arme ud, og jeg går skridt 
for skridt fremover. ‒ Det svulmer inde i 
brystet, det strømmer så sterkt det hede blod: 
min lykkes blomst, min lykkes blomst! Og 
med ét kaster jeg mig fremad i jublende løb, 
som flygtede jeg fra rædselen og natten. 
Snart ser jeg den: høit paa den svaiende 
stængel skjælver en valmues røde blomst; ‒ 
men så er det ikke længer nogen blomst: det 
er blod der brænder, det er blod, der dryp 
per i luende dråber og springer i stykker 
mod jorden i funklende gnister. De lyser 
rundtomkring med et rødligt skjær, og ved 
dette ser jeg en død, skinnende hvid kvinde. 
Stor og skjøn ligger hun der strakt på 
båre, og rundt hende går i en lang række 
viddens små grå mænd og synger en sælsom 
sang. 
Jeg lister mig frem og får se hendes 
ansigt. 
Det er dig. 
Og der falder en tung vemodighed over 
mig, og jeg går langsomt hen til dig og 
knæler ved din side, mens de små grå mænd 
synger langsomt og dæmpet. ‒ Og jeg læg-
ger mit hoved i dit skjød og græder. 
. . . .
Men da stryger to hænder nedad mine 
kinder, isnende som blankt stål, og jeg skriger 
og vågner skjælvende af kulde. 
	. . . .
Jeg ser mig rundt omkring : 
Faret vild over flyen! 
Den breder sig vidt udover i tusmørket, 
trøstesløs som et liv, der ikke kan leves, og 
den skråner nedad mod den sorte elv. 
Den er vist dyb, den elven, og isnende 
kold og truende taus. Jeg kan ikke høre 
dens brusen hidop; nei den bruser vist slet 
ikke, den bare flyder sort og snygg afsted, 
uden lyd, uden kluk. 
Trøstesløs som et liv, der ikke kan leves, 
breder flyen sig nedover mod elven, og her 
er jeg ensom, ensom i den vide verden; ‒ 
og der vandrer ingen mand, og der synger 
ingen fugl, og der ringer ingen blomstrende 
klokke over den store vidde. 
. . . Død, mat stilhed. 
Og jeg springer op i unævnelig angst, 
trykker hænderne mod tindingerne og skriger 
langt udover den tusmørke flade. ‒ 
Men klangen når kun kort og knapt ud 
i det uendelige rum; den dør som i en uhyre 
grav, stænget af snefjeldene derude, lukket af 
nathimlen deroppe ‒ den dybe forfærdelige. 
Og jeg ligger nede i denne øde grav, og 
jeg hører kun mit eget hjertes rappe slag, og 
jeg støtter panden i min hånd, og jeg vugger 
frem, og jeg vugger tilbage, og min ensomme 
sjæl blir bedrøvet indtil døden. 