Viwie er 11 år og kan synge “Da barnet 
sov ind,” og hun har mørke øine og rødblondt 
hår. Hendes fader lensmanden er et fæ med 
stort skjæg og brede støvler, et fæ, som har 
kaldt sin søde lille pige Majsa ‒ tænk Majsa! 
Men Viwie er snil hun, og derfor vil jeg 
kalde hende Viwie. Og Viwie er dum hun, 
for hvis hun var klog, vilde hun ikke være 
snil, ei hellere være glad i mig og sidde på 
mit fang og høre eventyr. 
Siger du nei Viwie? ‒ Er du ikke dum 
kanske? Eller skjønner du dig noget på det 
kategoriske imperativ eller den absolute præ-
destination? 
Nei, skål du lille søde dompap! Du skal 
få vin og druer og eventyr, du; og du skal 
synge for mig, og så går hele verden om 
udenfor og grubliserer over lykkens love. 
. . . Eller skal vi ro ud på fjorden, Viwie, 
derude, hvor vandet er blåt og stille, og hvor 
der ingen lyd er, hvor vi to dumme er alene, 
ganske alene, i denne forbandede logiske 
verden; og skal vi så falde på knæ og bede 
til havet, at det vil ta os begge . . . Synke, 
du Viwie, i blå fløiel, synke nøgne i sort, 
kold silke . . . ah! ‒ Lad mig lægge mit 
hoved i dit fang, Viwie; og sid så ganske 
stille og stryg mig over håret, men langsomt, 
langsomt . . . 
Og vil du så ikke læse fadervor for mig; 
det må vist være så vakkert at høre på! ‒ 
Og bed så for en af de unyttige urter, 
for et klinteblad i vorherres rige hvedeager, 
for en af de tiloversblevne gjenstande i gud-
faders store tombola . 
. . . Langsomt, Viwie, stryg langsomt . . . 