Jeg brænder to lamper og mange lys på 
mit lille værelse nu, ‒ jeg synes ikke, jeg 
kan få det lyst nok. 
Jeg gik ud i eftermiddag, langt bortover 
strandbredden. Og det var så stille: sol i 
luften, sol over hav, og sol over alle de 
brune marker. 
Men så lidt efter lidt skyede det over, og 
alt blev så dystert og tyst. 
Da jeg gik hjemover, kom der farende et 
heftigt vindstød, så pludseligt, så underlig 
uhyggeligt i al den blege stilhed. 
Og nu er det begyndt at blæse; tagrenden 
klaprer ustanselig frem og tilbage, og det 
bruser så besynderlig dybt og langt i det 
store træ udenfor huset. 
Derfor tænder jeg to lamper og mange 
lys i mit lille rum. Og jeg ordner op her 
inde, lægger i ovnen, strør røgelse på pladen 
og sætter stolene frem for mine gjæster ‒ 
som i gamle dage. 
Og jeg tar hendes breve frem, og læser 
dem omhyggelig; ‒ men de er alle så gamle, 
og idet jeg ser op, betages jeg af en sær 
uhygge ved alle de tomme stole og alle de 
brændende lys. 
Så sætter jeg igjen stolene tilside og sluk 
ker alle lys, og jeg lægger mig på sofaen for 
at hvile. Men en melodi, som har forfulgt 
mig i mange dage, en klage, som følger mig 
overalt, nynner omkring mig – omigjen 
ustanselig de samme ord: 

Und die Herzen, die vergessen, 
und die Augen schlafen ein. 

Og det blir sent på nat, og jeg sidder 
alene her, mens stormen tar til derude. 