Så kommer atter den forfærdelige nat! 
Sygelampen står tændt på bordet bag mig 
og breder et svagt lysskjær udover værelset. 
Jeg ligger hen i en mat døsighed efter 
den dulmende medicin, jeg fik for lidt siden. 
Vågekonen har lagt sig på sofaen; hun 
sover allerede; jeg hører hendes tunge, sunde 
andedrag. 
Hvor alt er underligt inat! 
Så høitideligt tyst, som i et helligt kapel, 
hvor alle andagtsfulde dæmper sin tale. 
Slig er det herinde. 
Hvereneste nat, når jeg vågner, hører jeg 
det hviske rundt om i værelset. 
Reiser jeg mig og spørger, om der er nogen, 
så svarer ingen, så tysner alt;  men straks 
jeg lægger mig tilbage, begynder det igjen. 
Og så er det tillige sligt uveir inat; stor-
men pidsker regnen mod ruderne; det lyder 
som rappe fingre, der trommer på glasset, 
og jeg har lagt mærke til, at der nu og da 
stryger et koldt luftdrag gjennem værelset. 
Jeg ved ikke, hvad det kan være; kan-
hænde det er feberen, der kommer. 
Og så synes jeg, at Viwies rose der på 
bordet har lukket sig tættere sammen; bare 
det ikke er for koldt og klummert for den 
herinde. 
Den er jo endnu så skjær og lys og ung: 
men det varer vel ikke længe, før den sprin 
ger ud; . . . tænk om den da kom til at 
ligge fyldig og duftende mellem mine stive 
hænder . . .!	
Eller på kisten, der den stod i det dystre 
kapel, overdynget med rige, kostbare blomster, 
mens der lød dæmpet hvisken fra de mørke 
kroge, og orgelet spillede en salme. ‒ 
Nei, ingen salme, ‒ spil en vals, en 
strålende, jublende vals; ikke sandt, dere har 
lovet mig det? 
Hys, de spiller alligevel en salme, og nu 
hæver dybe mandsræster sig: i langsomt følge 
kommer tonerne som en flok sørgmodige 
oldinge, der vandrer mellem grave, og trætte 
synker de i mørket, som visne blade en sen 
høstdag. 
Øverst i kapellet har de tændt et enkelt 
blus, som skinner svagt henover alle kistens 
hvide blomster. 
Salmens toner svinder sagtelig; og varligt 
løftes kisten op og bæres nedigjennem den 
høie, dystre hvælving ned til kapellets dør og 
ud i natten. 
Som et hylende, sultent dyr kommer stor 
men springende over gravene, feiende med 
sig blindende sne og visne kranse, rivende de 
skjære roser af min kiste og tumlende dem 
som lette snefnug. 
Men så daler de atter, tættere og tættere, 
dynges i tunge fonner på min kiste, så den 
tilsidst blir stor og høi af snehvide roser. 
Stanser så det stille tog ved en sort, 
gabende grav, de dybe mandsrøster hæver sig 
atter, men klangen rives istykker af den 
rasende storm; og så lyder det fjernere og 
fjernere . . . tre dumpe døn over kiste-
låget . . . de kaster muld over mine roser . . . 
sort jord . . . af jord er du tagen og til jord 
skal du blive . . . 
	Taushed, nat og havdybt mørke. ‒ . . . 
Det er en hånd, som famler opover brystet, 
stryger så nedover armen, får fat i håndledet, 
klemmer det hårdt som i en skruestikke og 
drager mig afsted. 
Længe går vi, og jeg ved ikke hvorhen; 
men tilsidst skimter jeg en lang, vissen slette 
med et eneste nøgent træ sprikende op imod 
himlen og en liden sti, som smutter angst 
forbi og blir borte. 
En vid, vissen slette under en månegrå 
himmel; et sygeligt lys, der ikke er dag og 
ikke er nat, kun blind, bleg skumring. 
En skjærende skarp lyd hviner over slet 
ten; jeg ser did, lyden kommer fra: det er 
en sort hund, som står under det nøgne træ 
og hvæsser sin tand på dets bark, idet den 
nu og da skotter hen imod mig. 
Ved træets fod sidder en skikkelse i lange, 
hvide klæder, med bøiet hoved og hensunken 
i dybe tanker.
Endelig lægger hunden sig ned, men straks 
lyder der klokkeklemten fra alle verdens kan 
ter dumpt, uheldssvangert ud i den blege 
skumring, spændende en vældig lydring om 
kring hele sletten. 
Ude i synsbrynet stiger der rullende røg 
og sittrende lyn, og klang og røg kommer 
nærmere, vælter vældigt henad sletten, og i 
angst kaster jeg mig på jorden og trykker 
hænderne for øinene. 
	Da jeg atter vover at tage hænderne bort, 
er alt stille. 
Jeg ligger ubevægelig og ånder ud, dybt 
og længe. Men pludselig stryger en våd dyre-
snude prustende henover min hals, og jeg 
farer sammen og springer op. 
Det er den sorte hund, som står over mig 
med fråde om munden og fosforglans i de 
syge øine. 
Den hvide skikkelse derborte har reist sig, 
nu vender han hovedet herhid . . .! 
Hunden springer hylende ind på mig med 
glubske glæfs, og den krumme skikkelse 
skridter imod mig med lange steg og stræk-
ker sin knokkelarm ud mod mig. 
Men nu føler jeg, at livet er over mig: 
som en rasende springer jeg mod ham, slår 
armen bort med min knyttede næve og skri 
ger: “Rører du mig, da knuser jeg dig, 
knækker hver knokkel istykker over mit knæ 
og knaser din skalle under min fod! For jeg 
har et liv, som står og venter, en himmel 
som smiler så høi og blå ‒ alverdens deilig-
hed har jeg”
Vor vals, vor vals, vor strålende vals . . . 
en klingrende flom af toner, og hvide blomster 
‒ eller er det svanedun? ‒ se, som det 
drysser og glittrer ned gjennem den solflim 
rende luft . . . og jubel i mit blod, ja jubel 
i mit blod . . .!
Jeg sidder og ser og ser, til mine øine 
blir store og våde, og du sidder hos mig og 
du spørger mig i angst glæde: Hvad er det? 
Og uden at vide, hvad jeg siger, svarer 
jeg: “Dette er livet.” 
Og du spørger mig atter: “Hvad er det?” 
Og atter svarer jeg sansesløs: “Dette er 
livet!”
Og i vild jubel sønderriver jeg mine klæder, 
og strækker mine nøgne arme op i den sol-
varme luft; jeg kjender blomsterbladenes kil-
dren nedover brystets hud, og jeg græder og 
ler af glæde. 
Så kommer der en stor svane flyvende 
gjennem blomsterdrysset, og bladene står i 
skumhvid sprøit om dens barm, der den skjærer 
den stille lukt. 
Og jeg slår mine arme om dens hals, og 
høit går det i den blå, skinnende solluft, til 
alting forgår ‒ himmel, jord . . . og det 
bare blir sol altsammen . . . 
. . . .
Hvad er det, dere vil mig? 
Er det vågekonen? . . . Hvorfor skulde 
De vække mig just nu,  kunde De ikke ha 
ladet mig sove i fred . . . 
Ja, om så var, at jeg ynkede mig i søvne, 
så skulde De alligevel ha ladet mig i fred. 
For jeg er så forfærdelig træt og så tung 
i alle lemmer . . .
Er det medicinen, De har der? Tak. Nu 
blir det så godt . . . altsammen . . . det er 
som gik en sval susning gjennem blodet . . . 
Hys, her må være ganske stille herinde! 
Har De lagt Dem? Sig mig, kan De forstå, 
hvem det er, som sidder herinde og hvisker 
og tisker rundt i alle kroge? Kan De ikke 
bede dem være rolige om natten ialfald! 
Hys da mennesker! Ved dere ikke, her 
er syge folk i værelset? 
Og så holder en min hånd; ‒ nu er den 
så veg og vissen, og jeg er så træt, at øinenes 
låg lukkes . . . 
Men der er en, som holder min hånd og 
trykker den svagt. 
Jeg kjender det håndtryk; der ligger så 
forunderligt meget i det, jeg kjender det, ja 
jeg kjender det så godt, du . . . 
Tak ! 
Tak fordi du kom inat ! 
Inat da den store høitid er. Sabbaten. 
Inat da døden kommer. 
Du må holde mig i hånden, når han kom-
mer; du må være med mig da, du! For å, 
det er så ondt at skulle dø, det er så svært, 
så svært! 
Ikke sandt ‒ du vil være hos mig hele 
tiden, være med mig ind i den skinnende 
høitid, sabbaten, fredens hvide fest. 
Det er derfor, der er sligt måneskin inat, 
sligt deiligt, dødsens stort måneskin udover 
hele verden. 
Ser du: himlen synker ‒ hele himlen! 
Et faldende hav af taushed, knugende 
sammen med sin store sørgmodighed og ræd-
selsfulde stilhed, ‒ sabbatens stilhed. 
At der ikke kommer et skrig, du, skarpt 
og skingert, flængende månesløret i lange, 
forbittrede flager, splittende istykker stilheden, 
et helvedeshyl fra himmel til jord . . . 
Ja for, ved du hvad det er? 
Jo, ser du, skriget, det er det som ligger 
herinde og brænder, skriget, som aldrig får 
luft, som er kvalt i alle de lange år . . . å 
gud, du, det er længselen, den uendelige 
hulkende længsel . . . 
Du trykker taus min hånd;  ja, jeg 
skal tie. ‒
Jeg skal tie, for natten er så lys, og når 
du trykker min hånd, da blir min sjæl så 
hvid og så stille og så langt borte. 
Men så må du love at være med mig og 
sidde hos mig på bænken, du ved nok. Og 
så vil jeg læne mit hoved mod din skulder 
og lade mit blik glide ud i månedisen. 
Og alt det faldende lys, se det er dit 
ansigt, og det er dit krusede hår, og nat-
himlens havdybe blå, det er dine øine. Og 
de hviler underligt og længe på mig, og de 
spørger mig sørgmodigt om noget, dine øine. 
Og de spørger mig, om jeg elsker dig. 
Men jeg kan ikke svare dig, jeg bare ser 
og ser ind i dit unge ansigt og hårets gyldne 
lysbrus og dine dybe, deilige øine. 
Langt og bedrøvet ser du på mig, og så 
blir det borte altsammen. ‒
Og lyset blegner, og atter falder hele 
himlen, stor og ustanselig. 
Alene er jeg midt i natten, og jeg støtter 
hovedet i mine hænder, og atter ser jeg dine 
øine for mig, store, spørgende. 
Nei, nei, nei, slig har jeg aldrig elsket 
dig, slig har jeg aldrig tænkt på dig, ‒ nei 
det var noget ganske andet, du kjære, det var 
mine tankers tungsind og mine drømmes ve 
mod,  og længselen, den uendelige, hulkende 
længsel, den har du eiet. 
Og dog, ‒ nei jeg kan aldrig få sagt dig 
det, aldrig få forklaret dig det; jeg kan end 
ikke hviske det til dig en tusmørk time, når 
sjælene aner . . . 
Jeg sidder og lytter og lytter, om jeg 
ikke skulde høre dine kjendte skridt ; men jeg 
hører intet andet end springvandet, som risler 
og plasker så døende langt i månenatten. 
	Så sukker det langt bagved mig; eller 
kanske det var nattevindens sus i trærnes 
tunge løv. 
Jeg vender mig om; men jeg ser bare en 
lang, dødningebleg månestråle, som snor sig 
kold ned gjennem dø store blade,  jeg 
stirrer angst på den og flygter ind i alléens 
dyb og ud på den vide slette. 
Og forladt af alle, af dig og hele verden, 
vandrer jeg uden gråd og uden sorg ind i 
dødens dal. 
Men midt på den øde mark ser jeg en 
skinnende hvid skikkelse. Han kommer hen 
til mig, og han tar mine vege, visne hænder 
mellem sine varme, og han lægger sin arm 
om mit trætte hoved, og han hvisker mildt i 
mit øre: “Fred være med din sjæl!”
Og der falder fred i min sjæl, og jeg støt 
ter mit hoved til hans arm og ser ham ind i 
hans lyse ansigt. 
Og jeg spørger: “Er du Jesus Christus?”
 	Og han svarer: “Jeg er sjælens evige fred.” 
Mellem de halvtlukkede øine skimter jeg 
den dunkle himmel, og som en søvngjænger 
går jeg langsomt videre med ham. 
Så står vi oppe på et såre høit bjerg, og 
i månenatten skuer vi vidt ud over alverdens 
riger, alverdens herlighed, alverdens jammer.
 	Og vi ser et stort syn af smerte: sorg i 
alle sjæle, synd i alle sind og angst i alt liv. 
Og i nattens vældige ensomhed, i høstens 
månelyse stilhed ånder han hen de ord: “Al-
verden lider og er sammen i sin smerte.” 
Da synker jeg til hans bryst, og atter får 
Øinene tårer, og jeg hulker høit: “Men jeg 
har forhånet dit ord, og jeg har bandet dit 
bud og slettet dit navn af mit hjerte.” 
Men han stryger blødt mit hår, og han 
siger: “Jeg har intet navn uden dette: sjælens 
evige fred for dem, der ere besværede.”
Så lægger han sin hånd over mine øine, 
og straks er vi inde i et stort lyshav: skin- 
nende soldis, så dybt jeg kan øine, så høit 
mit syn kan nå. 
Og som jeg vågner, kjender jeg endnu 
varmen af hans hånd over mine øine. 
Langsomt åbner jeg de tunge låg; jeg ser 
ind i en uendelig tindren, en glittrende sol-
strøm falder henover mit ansigt. 
Det er dagen, som er kommet. Den store 
sabbatens dag. Med hvilens stilhed og alle 
de brændende lys. ‒ 
Eller mon det er hermelin, det hvide, som 
skinner derude? 
Min hvide hermelinskåbe, hvorover nattens 
store hænder strøede det fine diamantstøv? 
Men det er dine hænder, du deilige dagens 
sol, det er dine varsomme hænder, som stryger 
henover min pande. 
Du stænker vievandet på mine øine, det 
varme, hellige purpur. Og det unge blod 
fra de åbne årer, solens blod i dybe bølger. 
Ja jeg vil være med dig, jeg vil være 
med dig alle, alle dage! 
Og du lægger hermelinskåben om min 
sjæl, og taus og tryg vandrer jeg med dig 
den ensomme gang ind i stjernefreden ind i 
den sabbatsstille høitid . . . 
Jesus Christus! 