De sidder altid derinde og spiller. 
mens dagen lider, og mørket tætner, 
og sneen daler derude. 


Toner, der stiger i kviddrende skarer, 
svulmer til rungende festfanfarer 
hvirvlende op i en flammende fryd. 
– Saa hviner en fløite, et valdhorn skratter 
skingre trompeter – og graad – og latter, 
til det stiger og skriger og steiler – i angst! 


Og mørket tætner. Og sneen falder. 
Og alt blir saa sælsomt stille i stuen. 
Et lysblaf fra ovnen, 
som flakker bortover. 
Og saa den sære musik derinde. 


Jeg tier. Jeg hører dig langsomt drage 
et suk, saa skjærende saart og langt. 
Men saa blir det atter saa tyst herinde, 
og begge to tænker vi paa det samme: 
din ensomme sorg. 


Og der kommer over mig 
slig en stille, sørgmodig længsel 
efter atter at se dig smile 
som før. 
At stryge min haand henover dit haar, 
at hviske til dig de dulmende ord 
og andagtsfuld kysse de lukkede øine. 
Og efter at høre din latter – du. 
Din latter fra gamle dage. 


Men ovnslyset flakker henover dit ansigt 
det fine, blege. 
Da er det, jeg ser det: 
Du er ikke ung mer, – dit hoved er træt 
– – – aa, saa hjælpeløst træt. 


Sneen falder og sneen falder. 
Langsomt 
og langsomt. 


Og symfonien derinde 
glipper 
og alle akkorders velklang 
springer –
springer i tusen klingrende knas, 
slynger i skrigende rædsel sig ud i 
en pinende, hvinende vild dissonans. 


Og du  du blege, du tause kvinde, 
som aldrig har talt, men som altid har tiet, 
du kaster dig ned og skjuler dit ansigt 
og hulker. 