Jeg ved en liden kirke 
med et Madonna-billed. 
Og paa det hellige alter 
de hellige kar er stillet. 


Ved dag er den forsvarlig 
laast af, saa ingen stjæler. 
Men kun i midnatsstunden 
en præst derinde knæler. 


Da bruser orgeltoner, 
da flammer røde kjærter. 
Og kirken den er bygget 
helt inderst i vore hjerter. 


Men billedet af Madonna 
er yderst variabelt. 
Som kunstværk er det sjelden 
kun nogenlunde passabelt. 


Tilmed er ikke altid 
Madonna her en kvinde. 
Aa – det kan være de sælsomste ting 
den præst tilbeder derinde. 


Ja, selv i templer, der kneiser 
mod verden med marmorbue, 
er tit det inderste lille kapel 
en aagerkarls skumle stue. 


Der kommer ved midnat en pusling, 
han ser sig om, angst og længe. 
Saa kryber han lydløst paa alteret op 
og tæller grisk sine penge.