Det første Tiaar hensvandt for vor Id,
Og naar vi vende Blikket nu tilbage,
Da – skjønt vi ikke just for stærkt bør klage,
Vi maae dog tilstaae om den svundne Tid,
Den hviler ikke egentlig i Glands.
Svag ofte var vor Kraft og tynd vor Lykke;
Kun sjelden kunde vi vor Tinding smykke
Med en Antydning til en Laurbærkrands.
Mod lave Trængsler tidt vi maatte kjæmpe
En seig, hverdagslig Kamp, ei skikket til
At egge Kraft, i Barmen gyde IId,
Men meget meer til Kraft og Ild at dæmpe.
Ja mangen Gang var Sagen saa betrængt
Trindtom, at hver en Udgang syntes stængt,
Saa det en Daarlighed vel maatte tykkes,
Mod Haab at haabe, det dog skulde lykkes.


En Ting dog stedse opretholdt vort Mod:
Den simple Tillid, at vor Sag er god.
Det var ei Nogens Indfald eller Lyst,
En Grille suget af vort eget Bryst.
Vor Idræt var ei vor; den var kun Tolk
For Tanken født selv af det norske Folk.
Den Spire til en Kunst, vi vilde pleie
Og frede om med svag, men trofast Haand,
Var Liv af Folkets Liv, Aand af dets Aand –
Den Tro vel kunde Døgnets Gunst opveie!


Men Norge er en Moder streng, alvorlig.
Det Barn, hun engang skjenke skal sit Navn,
Hun tager ei for kjælent i sin Favn.
Hun kjender ei til Ømhed, som er daarlig.
Hun veed, at under Trængsler, Savn og Tugt,
Der modnes først den bedste Aandens Frugt.
Lig Granen, som paa hendes høie Fjelde,
I mager Jord, paa ujævn, stenig Grund
Med Nød maa for sin Rod et Fæste finde,
Men dog, omsust af Nordens skarpe Vinde,
Sig voxer stærk og rank og kjærnesund
Og med sin Krone trodser Vintrens Vælde:
Saa skal en aandig Spire, der skal trives,
Først prøves, om den er af rette Art,
Ei skyde altfor let og altfor snart
Og allermindst af kunstig Varme drives.
Det er nu engang Norges gamle Viis
At prøve Livet i sin egen Iis.
Selv under Sneen groer den rette Sort;
Hvad der er Mundsveir, se, det veires bort.
Der visner, hvad der ei tilgavns er saftigt;
Der styrter, hvad der ei er kjernekraftigt.
Sig Usands tidt med norske Pjalter majer,
Og mangt et borget Flag i Luften vajer,
Og Pøbelen gaaer ofte hen og gaber
Og sig i gyldne Fremtidsdrømme taber.
Men Norge selv, den høie, gamle Moder,
Hun leer ad Døgnets Tant og Pøblens Noder;
Hun sender Ukrudet, som frodigt groer,
En Frostnat – og ei kjendes meer dets Spor.
Kun Det hun engang skal som Sit erkjende,
Som Kjerne har, som holder Prøven ud,
Som selv er svangert med en Evighed,
Fordi dets Spire engang lagdes ned
I hendes Skjød af Evighedens Gud
Hun troer ei Skinnet, vil besindig forske:
Kun hvad der duger, er det egte Norske.


Se, derfor ei vi ladet Modet synke;
dmindre ville vi digt klynke,
Fordi det gik ei strax, som Ønsket vilde.
Ideen lever – det har ingen Nød –
Om Dødsdom end fra tusind Munde lød.
Alt Varslerne sig vise mere milde.
Vor Troskab skal engang sin Løn dog hente,
Den sødeste, en Dødelig kan vente:
At Fædrelandet selv vor Stræben kjender
Og vil beskytte den med milde Hænder.
Alt meer og meer vor svage, hæse Røst
Fandt Gjenklang i den høie Moders Bryst.
Der skal den vinde Styrke underfuld
Og klinge reen og klar som prøvet Guld.
Det er ei vore Stemmer meer, men hendes,
Som paa vor Tunge, paa vor Læbe kjendes.
Og Folket selv skal paa vor Scene skue
Fremtryllet ved dets eget Magtens Bliv
Et Billed af sit eget bedste Liv.
Og alle Hjerter skulle dobbelt lue
Og tusindfold gjenstraale Norges Glands,
Det hellige, det elskte Fædrelands! –


For dig, vort elskte Fødeland,
Du strenge og du ømme,
I Dagens Strid vi holde Stand,
Om dig vi glade drømme.
Dig helliges vor Ungdoms-Sang
Og dig vor Manddoms-Daad engang.
Vort Norge, Kjæmpers Fødeland,
Du strenge og du ømme!

Hver ærlig Norsk blandt Klipper fød,
Som fremmer Landets Ære,
Som gammel Fordoms Lænker brød,
	Hans Navn velsignet være!
I Fredens Ly, i Vaabenbrag
Skal tro forklares Norges Sag.
Hver ærlig Norsk, blandt Klipper fød,
Hans Navn velsignet være!


Og tregang hil dig, Norges Fjeld,
Med Klipper, Sne og Bakker!
Der strømme rigt hvert Aandens Væld!
Det er en Pryd saa vakker.
I Echo fra det gamle Fjeld
Vi finde skal vort bedste Held.
Ja tregang hil dig, Norges Fjeld,
Med Klipper, Sne og Bakker!