Du var en Broder saa gjæv og huld,
En Fryd for Brødreringen.
Vor Stræben deelte du tro som Guld,
Og mere jævn var Ingen.
Nu rykkes du til en Høide hen,
Som kan vor Sands forvirre.
Haand over Øiet, vi staae igjen
Og efter Synet stirre.


Dog Held os! Blendverket svinder snart,
Som vil dig fra os dølge,
Og efterhaanden med Blikket klart
Vi tør din Flugt vel følge.
Med Glæde kan vi dig skue hist,
Hvor du har Fæste fundet;
Du end, det øine vi nu forvist,
Til os er stedse bundet.


Du var da ikke som Noahs Ravn
– Det laa dig ei i Arten – 
Der fløi ustadig bort fra sin Stavn
Og aldrig standsed Farten.
Vor Ark sin Due skal gjensee glad,
Der skal paa hviden Vinge
Os mangt et kvægende Oljeblad
Ned hist fra Høiden bringe.


Thi Videnskaben, har selv du sagt,
Har fra din Ungdoms Dage
Den første Kjærligheds Tryllemagt,
Den vil dig stedse drage.
Og som dens Talsmand du hist skal staae
Hos Thronen og hos Folket.
Den Sandhedsgrund du vel mindes maa,
Som selv du varmt har tolket.


Til Lykke føre da hvert dit Fjed,
Du paa din Vei skal vandre!
Dig stedse følger vor Kjærlighed,
Den kan sig ei forandre.
Hvad her i Alvor og Skjemt vi sang,
Med venligt Sind du tage!
Og lad din Tanke end mangen Gang
Gaae hid til os tilbage!