Hvor høit over Vidder og Vande 
den velter, den skinnende Memurubræ 
mod Tinder og styrtende Strande, 
der ligger et kongeligt Mausolæ. 
Her sover saa tyst i sin Grav 
en Drot over blaanende Lande, 
og ingen ved noget deraf. 


Dybt ind under Bræhavets Baarer 
der hæver sig dristig den vældige Hal, 
der blinker i blaagrønne Aarer 
i Hvælvet det kjølige Iskrystal, 
der glitrer med Perler og Lin, 
med Søiler af stivnede Taarer 
den sælsomme Gravbaldakin. 


Dernede paa sølvskjære Puder 
der hviler i Døden den Konge saa ven, 
den Herre til Bræer og Nuter, 
den vilde, den vældige Høifjeldsren. 
Saa lunt mod den graabrune Pels 
det kronede Hode han luder; 
for nu er det Aften tilfjelds. 


Men engang var der Dag om Tind, 
Ungdomsglød i Gammelkaren, 
engang skar'n 
gjennem Fjeldet 
rappere end Viddens Vind, 
engang var'n 
Høvding over Høifjeldsvalen – 
Heimdalshø til Uladalen, 
Falken fra til Glittertind. 
I sin Yndlingsgrænd paa Isen 
i det svarte Blaatjernshullet 
under Nautgardtindens Slot 
laa den sterke, tankefulde 
unge Drot 
drømmende i Sommerdisen. 
Op til hans straalende Høisæde stiger, 
dæmpet og blødt, 
Lyd som af Harper og Giger. 
Er det Blaaklokkeklang 
eller Solsikke-Sang 
eller Vindenes Nyn ifra Heldet? 
Er det Bækkenes Spret 
eller Tittingens fløitende Flageolet? – 
Alt alt under et, – 
det er “Alfernes Dans,” af Kapellet. 
Men ildfuldt og let 
om det kronede Hode 
leger hans Æt, 
fjeldbaarne Prinser af Blodet. 
Hei, det var Spret! 
for en Fyg og en Fart, hvor de hopper og himler, 
hvirvler med et 
Snespruten midt i den lynsnare Vending 
høi som en Brænding 
op om de sovende Simler. 
Uforstyrret tryg og bred, 
Hodet halvveis vendt fra Vinden, 
stirrer han imens mod Tinden, 
Nautgardtindens Høipalæ, 
drømmer sagtens om de mange 
overstaa'te aarelange 
Feidetog i Ny og Næ, 
til han blev 
Høvding over Høifjeldsvalen, 
Heimdalshø til Uladalen, 
Falken fra til Tjernhulsbræ. 


Tiderne gik, og den hugstore Herre 
tog efter hvert til at drage paa Aarene; 
mørke blev Haarene, 
skrukket hans Bug, 
Hornenes Tagger, hundred i Tallet, 
steg som en Skog fra den hærdede Skalle, 
spaknet var ene 
Elskovens Hug. 
Da blev det vene, 
vældige Graadyr, 
værdig af Alder 
kaaret til Flokkenes “Halder”. 
Høsten var omme; 
alle de fromme, blaanende, røde 
Barn af det fattige Fjeld var døde, 
angstfulde somme, 
andre med glødende Tro  
havde som Gjederams ofret sit Blod, 
Gulskjæg og Graaskjæg, Side om Side, 
havde de krøbet sig stille tilro, 
Tyttebær, Tryter og hundrede flere 
var ikke mere. 
Tiden var kommen; 
over de livløse Vande skreg Lommen; 
hylende, jamrende 
hivde sig Vindene frem bagom Hamrene, 
smøg sig med pibende Mund 
ifra Botnernes Bund, 
rusked de hvidklædte Tinder i Tottene, 
styrted sig spottende 
atter til Dalenes dybeste Grund. – 
Det var Elskovens Stund. 


Frem ifra Botnerne, Bergene, Skarene,  
Færd efter Færd, 
styrted de, stimed de, Stormen i Farene 
Høifjeldets Hær, 
Horn efter grenede Horn uden Ende, 
“Skogen fra Dunsinan” drog imod Gjende. 
Pakkende tæt i det knausede Lænde 
flokked sig Simlerne sammen til Tusinde. 
Frem for han susende 
foran sin Iront. 
Hornenes Tagger, hundred i Tallet, 
steg som en Skog fra den hærdede Skalle, 
Flokkenes Halder 
røgted sin Dont. 
Nidkjær om Retten 
holdt han de flygtige Simler paa Pletten, 
basked med Bukkene, 
slængte de mukkende, 
sindig og sterk, 
ud efter Sletten, 
indtil sin Ende, den vældige Halder, 
tro i sit Verk. 


Til sin Ende; 
thi alt lenge havde Døden 
stillet paa sit Kongebytte; 
lumsk og lur 
laa “Jo Gjende”, 
Jotunheimens Kongeskytte, 
krybende i Myr og Ur, 
uden Nytte 
dagstøt efter Gammelkaren. 
Agtsom paa det mindste Drag, 
merked han bestandig Faren, 
sprat i Veiret, varsled Skaren 
”og forsvandt i Lynets Jag, 
alt mens Skytten, harm i Sindet, 
slængte Bøssen op til Kindet, 
skjød i Mist, 
bandte, saa det lynte om 'n: 
“Næste Gang var Stunden kommen”; 
og saa kom den da tilsidst. 


Uforstyrret, tryg og bred, 
gik han der i Aftenvinden, 
just som Solen sank bag Tinden, 
Nautgardtindens Høipalæ. 
Høstens gyldne Farvestrømme 
bar hans Drømme 
vidt udover til de mange 
ungdomsfriske, aarelange 
Feidetog i Ur og Bræ. 
Da – faldt Skuddet brat – og se! 
Herren over Høifjeldsvalen, 
Heimdalshø til Uladalen, 
vakled, seg og sank iknæ. 
Kraften brudt og Modet knækket 
laa han magtløs i sin Ve; 
da – med et 
sprat han op fra Mosedækket – 
nei, han vilde dø i Fred, 
Livet kunde de ta fra ham, 
aldrig naa ham, aldrig ta ham, 
Øiet hvast og Hodet hæret, 
utæmt, som han havde levet, 
for i Døden han afsted 
Opad Heien, gjennem Skaret, 
langs med Stup og Styrtning bar det 
op mod Bræen, der den laa 
høi og solbelyst og banet, 
dyb og ren som Oceanet 
ind mod Hvælvets dunkle Blaa. 
Det var den, han stunded efter, 
den, der saa hans Barndoms Leg, 
den, han med de sidste Kræfter 
naadde, vaklende og vek. 
Foden gled, men han var fremme, 
atter paa sit Ungdoms Hav, 
Hodet sank, men han var hjemme, 
øined alt den aabne Grav. 
Endnu engang saa han vide 
ud ifra sin Kongestol 
over Fjeld og fjerne Vande, 
end et Streif af Høstens Sol 
paa den hæderkronte Pande, 
og saa sank han, seg han, laa han, 
sov han i sin Kongevælde 
Dødens Søvn i Brækapellet. – 


Naar Solen om Sommeren stiger 
høit opover Hvælvet med flammende Skin, 
dybt ned gjennem Aabningen kiger 
nysgjerrig en glitrende Straale ind. 
Den kysser den graabrune Pels 
og hilser fra Dagenes Riger, 
at nu er det Morgen tilfjelds. 


Om Kvelden, naar Stjernerne tænder 
vidt henover Bræen sin gnistrende Ild, 
da stundom og stadig det hænder, 
at Ræven og Fjeldfrasen lusker til 
og svinser paa smygende Fjed 
og viser de glisende Tænder 
og kan ikke komme derned. 


Men naar over Vidder og Vande 
den vældige Vinter svinger sin Stav, 
da lægger den skinnende Fanne 
sig høit over Hallen og stænger den af. 
Der sover han tyst i sin Grav 
den Herre til blaanende Lande, 
og ingen ved noget deraf. 