Vi laa en Vinteraften i det stille Ocean; 
i Flammer sænkte Solen sig histude; 
sort velted det fra Øster og vokste til Orkan, 
al Helvede drog an imod vor Skude. 
Det brølte og det hven, 
og frem af Natten trækkende 
brød Brækkene 
som Fjelde, en for en, 
mens Lynene de sken 
i Svovlglans fra Øster og til Vester. 


I Nattens Mulm og Mørke afsted det lystig bar 
af Braattene som bedst det var begravet; 
da – pludselig fra Bougen det hvinende sig skar: 
“En Seiler ret til Styrbord!” – gjennem Kavet. 
Og – for et Satans Spil! 
mod Skyerne sig hævende, 
som svævende 
paa Bølgedrev og lld, 
med hver en Klud sat til 
skjød skummende en Skonnert os imøde. 


Ret paa os holdt den hastig igjennem Braat og Brand, 
den veg ikke fra Kursen som en Tomme; 
forgjæves alt vi brølte og bæljed alle Mand, 
den nærmed sig, forsent!l det maatte komme. – 
Et Brag som af et Skred, 
et Skrig, et gjennemtrængende, 
og krængende 
sank Skuden ned i Læ; 
men jeg – sad frelst og red 
paa Rækken af – “den flyvende Hollænder”.


Saa vide jeg har faret, saa meget jeg har set, 
har aldrig dog i Angsten foldet Hænder; 
men gives der en Rædsel, saa er det en “Gebet”
ombord i “den flyvende Hollænder”, 
og findes der en Kval, 
saa er det vel, naar skurrende 
og knurrende 
paa Helvedes Befal 
der brøles “en Koral” 
paa Dækket af den gudfordømte Seiler. 


Naar Himlens Harme blusser i Lynets Alterild, 
naar Stormen rører Orgelverkets Taster, 
da henter vel Kapteinen den gulnede Postil 
og purrer sine gudsforgaane Gaster. 
Da blir der Liv ombord; 
fra Rig og Luger tumlende 
og mumlende 
fordømmelige Ord 
de flokker sig i Chor 
med Latter om sin Satan af en Skipper. 


Tyst bøier han sit Hode som til en ydmyg Bøn, 
men knytter saa i Vanvid sine Hænder 
og bander vildt Gud Fader og haaner frækt Gud Søn, 
og messer som besat og skjærer Tænder; 
og som i Raseri, 
omkaps med Stormen hvinende 
og grinende, 
de stemmer alle i 
et rædsomt Litani, 
hvor Tordnen brøler: “Kyrie Eleison!”
 

Slig flyr den skumle Seiler i Mulm fra Hav til Hav, 
og Messesangen stanser ei og mattes, 
før Stormens Orgel tier, før Himlen feies af, 
og Bølgekavet lægger sig og glattes. 
Da slappes alle Drag, 
og ud i Rummet stirrende 
og dirrende 
i Angstens bitre Nag 
imod den unge Dag 
de vender sig forstenede og stønner. 


Og se, naar Oceanet, i Søvn fra Gry til Gry, 
i lange, døde Dønninger sig velter, 
naar Solen er som Flammer, og Himlen uden Sky, 
og Tjærelaget skrukker sig og smelter, 
og naar, tungsindig tyst, 
det dybe Hav slaar strømmende 
og drømmende 
i Stjernenattens Lyst 
mod Skudens gamle Bryst, 
mens Seilene koldsindig dasker Takten, – 


Da skrumper jævnt og stille de vilde Gaster ind, 
og Øinene blir stirrende og hule; 
i tusind Folder fures det uveirshaarde Skind, 
og Hænderne blir knoglede og gule; 
og stivnede de staar 
mod Mast og Ræk sig støende 
som døende, 
mens Dag paa Dag forgaar, 
og Oceanet slaar  
mod Plankerne og messer: “De profundis.” 


Jeg for med Dødningskuden for mange, mange Aar; 
men endda, helst naar Vinterstormen stønner, 
det smyger frem i Natten, det skurrende mig naar 
som Messesang og gudsforgaane Bønner; 
og mangen Kveld endnu, 
naar Havet nynner strømmende 
og drømmende 
derinde i min Hu, 
da staar jeg der med Gru 
blandt Døde i “den flyvende Hollænder.”