Naar Luften er lummer og Tanken i Brand, 
og Livet lig vandløse Vidder, 
hvor Mismodet stabber afsted gjennem Sand, 
saalænge det kan eller gidder, 
sel da kan hun staa der med et 
paa de svævende Trin, 
saa lyslevende let 
i det luftige Lin, 
med den liflige Vin 
fra Brylluppet hisset i Kana, 
den straalende “Fata Morgana”.


Hun bøier sig ned i det flagrende Flor, 
af susende Zefyr jeg røres; 
hun smiler og hvisker saa sælsomme Ord, 
som sildrende Bække det høres. 
I Øiet hun ser mig og ler, 
og det glitrende Drys 
af en Indsø jeg ser, 
og hun aander, o hys! 
paa min Pande et Kys, 
og svaiende Palmer sig reiser, 
og da  er jeg Asiens Keiser. –
 

Fra Ørkenens glødende, bleggule Jord 
mod Ammons Oase jeg rider; 
i blinkende Strøm gjennem Passet sig snor 
de solbrændte Argyraspider. 
Men foran for Rækkerne, se! – 
i den spettede Hud 
smyger Slanger afsted, 
som paa Guddommens Bud 
viser Veien derud, 
i Spidsen, som Leder og Liktor, 
en glubende Boa Konstrictor. 


Saa underlig suser i Aftenens Vind 
om Templet de høie Plataner, 
hvor Presterne tause fra Tærskelens Trin 
ser ud i de hvide Kaftaner 
og aner af Ørkenens Tog, 
som det bugter sig der, 
at hvad ældgamle Sprog 
har dem varslet, er nær, 
at i Kveldsolens Skjær 
Gud Ammon fra Jorderigs Ender 
sin Søn dem, den vældige, sender. 


Men ud ifra Teltene hastig hun gaar, 
Prinsessen, med tindrende Øie; 
som Vaarflommen skyller det blaasorte Haar 
mod Brysternes gulhvide Høie; 
og yndig, med rødmende Kind, 
paa den lette Sandal 
som en svævende Hind 
hæver smidig og smal 
hun den gyldne Pokal 
imod mig med Vin ifra Kana, 
min Dronning, min Fata Morgana. 


Jeg løfter min Arm mod den perlende Drik, 
min Sjæl imod Perlen af Kvinder; 
da – ser hun paa mig med et vemodigt Blik, 
glir ud og fordunkles og svinder. 
Og Sjødybets glitrende Grund 
er et luftigt Bedrag, 
og den svaiende Lund 
blir et skyfuret Drag 
og Orakelet bag 
til Kalkblokkens graanede Sider, 
til Dunst mine Argyraspider. 


Og Lyset er slukket, og Legen forbi, 
og Livet lig vandløse Vidder; 
men Blikket – hvad var det hun vel vilde si? –
det ved jeg saa vel, der jeg sidder. 
Jeg skulde vel sagtens tilpers, 
som et stadigt Metier 
gjøre klingende Vers 
med Daktyl og Trochæ, 
af hvad pent jeg fik se, 
men aldrig, bevares, fik røre! 
God Per! se, det skulde du gjøre! 


Men neiom jeg gidder med Per og med Paul 
i Smug som en Rimsmed at taste, 
for saa, om det lykkes, med “Versenes” Staal 
en Dag over Lykken at saste! 
Nei, evner jeg aldrig i Hast 
ved et Ord eller Navn 
at faa holde dig fast, 
saa jeg slukker mit Savn 
ved din Barm, i din Favn – 
mig skal du saavist ei bestikke; 
din Hoftroubadour blir jeg ikke. 