Rolig, sjæl! det gaar nok over, 
smerten tynger for en stund, 
bare – mens din lysalf sover, 
kysser den din friske mund. 


Ved du ei, at solens straaler 
har sin varme nu som før. 
Glæden har saa rappe saaler, 
kommer, naar din længsel dør. 


Stir mod himlen, sjæl! – der ser du, 
tusind stjerner blinker ned. 
Og da jubler du, og ler du; 
thi da ser du hende med. 


Ja – du ser de glade øine 
og de lykkelyse smil. 
“Nei, o nei, de stjerneløgne 
gi'r mig tusind bange tvil.”


– Blodet banker, bruser, syder, 
verden gaar sin vante gang. 
Og i ensomheden lyder 
smertens store, stille sang. 