Der er nat over heiene, 
der er stille paa veiene; 
men der rider et uveir i luften. 


Og tordnen ruller. Det lyner og lyner, 
det spøger for øiet i ængstende syner, 
og regnet flyder i strømme 
og drukner de flyvende drømme. 


Jeg sidder tilbage i den mørkeste krog 
med lukkede øine, 
spændt og ængstelig – bange for døden, 
tør ikke bande – tør ikke bede, 


tør ikke le og tør ikke græde, 
tør ikke aabne de lukkede øine, 
tør ikke leve længer! 


Herre, min Gud! 


Og tordnen ruller. Det lyner og lyner, 
som himlen var aaben, som helvedes ild 
l i krans om aandernes gjøglende spil, 
som tusinde djævles truende blikke, 
– dog flygter jeg ikke; 
thi bortved pianoet sidder en engel 
og spiller i andagt 
– sonater af Beethoven. 