Det sner. Det sner tæt 
Mange – smaa – hvide – hvide – fnog. 


De lægger sig paa trær, 
tager, trapper – overalt, 
dækker, skjuler og gjør alting hvidt. 


Paa gaden er der stille. 
Kun en gaslygt flimrer bleg. 


Men paa trappen hos min Mor 
sidder der en fattig kone 
– bleg og frossen – uden hat 
og uden kaabe. 


Med hodet skjult i sine hænder 
sidder hun ved nat og graater. 


Men hun vil ei ind. 
Hun siger, der er godt derude. – 
Nej. Haun fryser ikke, 
vil bare sidde stille, 
ganske, ganske, ganske stille; 
for hendes gut er død, 
hendes lille gut er død, 
l hendes lille søde gut! – – 


Det sner. Det sner tæt. 
Mange – smaa – hvide – hvide 