Kaldet lød i ungdoms dage 
tidt og ofte i dit bryst; 
men Guds aand du monne jage, 
valgte heller verdens lyst. 
Men Guds aand kom snart igjen 
som en kjær og trofast ven; 
han til bryllup dig mon byde, 
men du vilde ikke lyde. 


Ungdomstiden lod du svinde 
udi daarers syndelag; 
Herrens aand lod kraftig minde 
dig om sidste regnskabsdag. 
Men den verdens daareflok 
raabte til dig længe nok; 
du dem fulgte, aandens stemme 
atter du da maatte glemme. 


Du tiltager nu i alder, 
aanden endnu modstand gjør, 
nu og da han endnu kalder, 
men ei lydt og tidt som før; 
han blir mer' og mere svag, 
indtil han tilslut en dag 
evigt bort fra dig maa vige, 
kan ei længer mod dig krige. 


Herren og med rette 
i sit eget sandheds ord: 
Evigt skal min aand ei trætte 
med dig, arme barn, paa jord; 
nu skal du faa være fri, 
med dig da det er forbi; 
du kan ei dig selv omvende, 
naadens tid har og sin ende. 