Kom hid, nu vil vi tales ved, 
undslaa dig ei, men sæt dig ned. 
Hvad er det for en vei, du gaar? 
“Jeg ved det ei,” til svar jeg faar. 
Hvorlænge vil du svare saa? 
Maaske idag du for dommen maa! 


Gaar du til dans og drikkelag, 
saa synes det en afgjort sag, 
at du er ei en Jesu ven, 
jeg saa ham aldrig did gaa hen. 
Hvorlænge vil du did da gaa? 
Maaske idag du for dommen maa! 


Ja, det er tungt at tænke paa, 
at du tilsidst fortabt maa gaa; 
thi Jesu blod for dig og randt, 
ogsaa for dig han stred og vandt. 
O, vil du Jesu blod forsmaa? 
Maaske idag du for dommen maa! 