Naar en søn i hungers nød 
løber i sin faders arme, 
beder: “Fader, giv mig brød!” 
o, da vil han sig forbarme. 
Meget mere Gud vil høre 
os, naar vi vor bøn fremføre. 


Bed i tro, thi han har sagt: 
“Naar I bede, vil jeg høre.” 
Bed i tro, han har al magt, 
hjælpe dig han let kan gjøre. 
Bed i tro, han er din fader! 
Tro ham vel, det dig ei skader. 


Troens bøn den herlig er, 
den som barn med Gud kan tale, 
den os fører ganske nær 
til hans trone i hans sale. 
Troens bøn hans hjerte rører, 
derfor han den og bønhører. 


Troens bøn den alt formaar, 
gaver faar af Herrens hænder. 
Troens bøn ei fra ham gaar, 
før han svar tilbage sender. 
Troens bøn ei fra ham viger, 
før han ja og amen siger. 