Red paa Themsens mørke vande 
lyser maanen bleg og kold. 
I et hus ved flodens strande 
sad fru Moody, from og bold. 
Taarerne de randt saa stille, 
da hun bad sin aftenbøn, 
sagde derpaa til den lille: 
“Tør du gaa til far, min søn?” 


Faderen var lagt i lænker 
for sin dyre kristentro, 
søn og hustru paa ham tænker 
med bekymring og uro. 
“Kan vi aldrig mer ham favne?” 
“Jo, min søn, han bad at faa 
bibelen, som han mon savne; 
tør du med den til ham gaa?” 


I den tause midnatstime 
gaar den brave Moodys søn, 
just da klokkerne mon kime, 
kalder munkene til bøn. 
Snart ved fængslet staar den lille 
taarer randt paa blege kind, – 
bad han da saa ømt og stille: 
“Slip mig til min fader ind!” 


Lille Kuthberts barnehjerte 
stod i kjærlighedens glød, 
den ei frygter graad og smerte, 
slukkes ei i dødens nød. 
Ømme moder, græd dog ikke, – 
fængslets døre aabnes vist, 
martyrkronen smukt vil skikke 
sig paa sønnens hoved hist. 


Drengen pisket blev tildøde 
udaf biskop Bonner selv. 
For sin tro han maatte bløde 
under Lambeth-taarnets hvælv. 
Da han død sank om for pisken 
med sin bibel rød af blod, 
hørte man en sagte hvisken: 
“Hils min far og moder god.” 


Fadrens taarer tunge rinde, 
da han hørte smertens skrig, 
men da jamren standsed inde, 
tunge fodtrin nærmed sig, 
fangecellens dør opspringer, 
ind kom bispen glad i sind. 
“Fange, jeg dig glæde bringer, 
søn din er her og vil ind.” 


Straks derpaa kom atter nogen 
med et lig, som var hudflængt, 
paa dets bryst laa bibelbogen, 
i en snor om halsen hængt; 
ned paa gulvet de det sender, 
bispen løfter lampen op, 
faderen sin søn gjenkjender, 
blodig var hans hele krop. 


Bispen sagde: “Søn din vilde 
ind til dig med bibelen! 
Fange, var vi ikke snille? 
se, der er han nu med den.” 
Faderen et skrig udstødte, 
segned og ved liget laa. 
Moderhjertet hjemme blødte, 
tænkte: “Hvordan vil det gaa?” 


Tre aarhundreder er svundet, 
siden Kuthbert gik til Gud! 
Martyrblodet, som har rundet, 
pletted' mangt et bispeskrud. 
Martyrkronerne de blinker 
over bjerge, hav og dal, 
gjennem kamp og strid os vinker 
frem til hvilen i Guds sal.