“Nei, ikke endnu!” sa' en liden gut, 
som aandens dragelse paa sig mon kjende, 
“paa lystig leg kan nu ei blive slut; 
naar jeg bli'r voksen, skal jeg mig omvende.” 


“Nei, ikke endnu!” sa' den samme gut, 
da han som voksen stod iblandt de andre. 
“Naar jeg bli'r gift, skal vellyst være slut, 
og jeg vil glad paa Herrens veie vandre. 


Han snart blev gift, sit løfte kom ihu; 
men manden fik saa meget at udrette. 
Et “ikke endnu” lød det ogsaa nu, –
til han blev gammel vilde han udsætte. 


Han gammel blev, hans isse sølverhvid; 
men verden hang saa fast i mandens finde. 
“Nei, ikke endnu!” lød og denne tid; 
naar han blev syg, han vilde Herren finde 


Han snart blev syg, men nu var ikke tid; 
han havde nok med sygdommen at gjøre; 
naar han blev karsk, han vilde bruge flid, – 
men denne nat han fik sin dom at høre.