Fra mine svundne levnetsdage 
vel dyre minder stod tilbage; 
saamange langsomt blegner hen, 
men et staar lysende igjen. 


Jeg ser en kvinde knæ at bøie, 
en taare perler udi øie; 
saa trykker hun en dreng med lyst 
saa moderlig til ømme bryst. 


Jeg ser saa venlig, huld hun smiler, 
mens drengen tæt ved brystet hviler; 
jeg ser ham vokse, gaa omkring 
i skov og mark blandt tusind ting. 


Jeg ser ham hos den syge kvinde 
at sidde taus, mens taarer rinde: 
“Tag bogen, læs“, lød stemmen svag, 
“et trin jeg atter har idag.“ 


Han læser mange hundred gange 
for hende bønner, brev og sange, 
men stundom sniger han sig ud 
Han angrer, o, forlad ham, Gud. 


Tilsidst hun vandrer fra sin lille, 
hun slumrer ind saa sødt og stille 
med Jesunavnet paa sin mund 
udi en salig afskedsblund. 


Og ved den fromme kvindes baare 
stod mange smaa og græd saa jaare; 
ved mindet drengens hjerte slaar, 
skjøndt han idag er femti aar. 


Nu staar han bleg med furet pande 
og stirrer taus mod hine strande 
og længes did, hvor kvinden bor; 
thi hun, hun var min egen mor. 