Jeg har et hus i himlen der,
med haand ei gjort, det evigt er,
did flytter jeg og bor i fred,
naar legemshytten brydes ned.


Saa talte Paulus, – hør, min ven!
har du et hus i himmelen,
hvorhen du flytte kan i fred,
naar livets sol for dig gaar ned?


En mand jeg vil omtale her,
som ingen bolig havde der;
han bo'de paa en vakker gaard,
var rig og derhos meget haard.


Han ivrig samled skatte her,
der dog som raadne straa kun er
imod den skjønne arven hist,
som mangen jordens træl har mist.


Til gudsfrygt havde han ei tid,
men med sin gaard han brugte flid;
især det var hans sjels attraa
en pragtfuld bygning færdig faa.


Da denne bygning færdig stod,
indflytted han med freidigt mod;
han sagde: “Her jeg glad kan bo
og leve lykkelig med ro!“


“Du daare!“ hvisked da saa ømt,
“din naadetid du har forsømt!
I nat din sjæl jeg kræve vil,
hvem faar da alt, dig hører til?“


“Jeg nylig er indflyttet her,
mit hus og penge har jeg kjær,
ak, skal jeg alt ifra dem gaa
og helveds kvaler evig faa.


Min bøn du derfor høre faar:
O, lad mig leve nogle aar!“
“Nei, ikke mer end et minut!“ –
Som det var sagt, var livet slut.