Der sidder en pige med taarer paa kinden, 
og haaret det flagrer saa voldsomt for vinden. 


Se taarerne drypper paa barnet det lille, 
der slumrer paa skjødet saa venligt og stille. 


Fra svimlende høide hun ængstelig stirrer 
i dybet, hvor tankerne bæver og dirrer. 


Saa trykker hun barnet saa heftigt til barmen 
og styrter sig ned i den tordnende larmen. 


Fra dybet en barnerøst ofte sig hæver, 
og moderens blod af natløbere kræver. 


Stil dig der paa randen og hør, hvad den kræver. 
kan hænde du engang for alvor vel bæver. 


Prøv paa og istem dine lystige sange, 
kan hænde du da maatte blive ret bange. 


Jeg prøved engang der lod glædesraab høre, 
som angstraab det vendte igjen til mit øre. 