Julekveld, o salig stund! 
Jeg er glad af hjertens grund. 
Nu er sket det store under, 
som selv engle ei udgrunder: 
Gud er født af jomfruliv. 


Tænk, at han, som har al magt, 
i et kludesvøb er lagt! 
Han, som skabte jord og himmel 
med den stor stjernevrimmel, 
ligger i en krybbe trang. 


Kloge folk sligt ei forstaar, 
men de smaa det vide faar. 
Barnetunger glade prise 
det, som skjult er for de vise, – 
saa behaged det vor Gud. 


Jesus, da du kom herned 
til vor jord med liv og fred, 
kom paa kjærlighedens veie, 
fandt du vanskelig et leie, 
fik kun herberg i en stald. 


Ringe er min sjæl forvist, 
men naar du, o Herre Krist, 
derind drage faar med ære, 
kan den kongesal faa være. 
Kom, jeg dig modtage vil! 


O, vi bede dig som bedst: 
“Jesus, kom og bliv vor gjest, 
saa bli'r høitid alle dage, 
til vi med dig ind faar drage 
i den store høitidssal. 