Skjærtorsdags aften Jesus sad 
med sine sendebud i rad; 
Johannes op til brystet laa, 
han hørte Jesu hjerte slaa. 


Det var hans sidste nat paa jord 
i denne nat ved nadverdsbord; 
det var den sidste nat, han nød 
et maaltid med dem før sin død. 


Han følte dødens bedske smag, 
den blev fuldbragt den næste dag. 
Min Jesu, du forglemte dig 
af idel kjærlighed til mig! 


Dit legem og dit sande blod 
i denne nat du mig tillod 
at nyde som et pant især 
paa, at min synd udsonet er. 


Naar jeg udi min sidste stund 
ei mere smager med min mund, 
saa vær, o Jesu, du min mad, 
som gjør mig midt i døden glad. 


Udi Getsemane i nat 
du blev i mørket rent forladt; 
du farved' jorden med din sved, 
du ængstet bad og hænder vred. 


Naar jeg i trængsels mørke nat 
staar bange, svag og rent forladt, 
saa vær, o Jesu, du mig nær, – 
hav tak for sidste natten her.