Udi Jesu Kristi navn 
samles vi til dette møde, 
da det bliver til vort gavn; 
Herre, lad vort hjerte gløe! 
Herre, du din aand os sende 
og lad kjærligheden brænde! 


Udi Jesu Kristi navn 
samles vi om ordets stjerne, 
da det bliver os til gavn. 
Herre, det vil du og gjerne; 
Herre, vi dig atter bede, 
lad din aand nu mødet lede! 


Udi Jesu Kristi navn 
samles vi med søskend' kjære, 
da det bliver os til gavn 
og, o Herre, dig til ære. 
Jesu, lad paa dette møde 
vaagne de, som ere døde! 


Udi Jesu Kristi navn 
vi da samlede nu ere; 
Jesu, det bli'r til vort gavn 
først, naar du iblandt vil være 
og de naglestukne hænder 
signende imod os vender. 


Fader, Søn og Helligaand, 
lad nu pintsevinden suse! 
Løs du vore tungebaand, 
saa at ordets strøm maa bruse! 
Ja, velsign os allesammen, – 
hør os, kjære Fader, amen!