Farvel, I fædre! Tak for mig. 
Vantroens tid nu nærmer sig, 
vig ei til nogen side! 
Den gamle sandhed, ren og klar, 
som I i bibelbogen har, 
lad eders kjære vide! 


Farvel, husmødre ligesaa, 
bær hen til Herren eders smaa 
med stille bøn og taare, 
da glad i livets kveld du gaar 
til hvilens land, og dine staar 
med tak omkring din baare. 


Tak for hver taare, som nedflød, 
da jeg den sidste hilsen bød, – 
de gjemmes i mit hjerte! 
Tak for jers overbærenhed! 
Jeg trængte den, dog et jeg ved – 
at Guds ord rent jeg lærte. 


Tilsidst et ømt farvel til dig, 
hvem jeg saa varmt og inderlig 
velsigner tusind gange, – 
det er den barneskare kjær! 
Fra skolen jeg i sjælen bæ'r 
saa søde minder mange. 


Følg ordets lys i verdens nat, 
hav Jesus til dit hjertes skat, 
saa skal fra sorgens dale 
vi vandre hen i fred og ro 
og evigt atter sammen bo 
i frydens gyldne sale! 