Velkommen, o, dronning Sofie, saa kjær, 
du hjertelig elsket iblandt os dog er; 
thi vi om din tro og din gudsfrygt har hørt, 
saa hjertet af glæde og tak tit blev rørt. 


Derfor vi nu høit vil istemme i kor, 
enhver, som af hjertet paa Frelseren tror: 
“Gud signe vor dronning med lykke og held 
til legem og sjæl her iblandt vore fjeld. 


Vi paa vore bønner tit baaret dig har 
for himmelens konge, vor naadige far; 
det styrker, naar trætte vi ser mod vort hjem, 
vor dronning gaar foran og vinker os frem. 


Dit hus, høie søster, paa klippen er bygt, 
derfor det mod vinde og vandløb staar trygt; 
thi gudsfrygt er landenes ære og magt, 
det sagaen lærer, det Herren har sagt. 


Vi ønsker dig, dronning, Guds fred og alt godt, 
til indtog du gjør i det himmelske slot. 
Guds aand dig ledsage paa vandringen her, 
til kronen hos kongernes konge du bær'. 