Jeg mærket har, at hvor du er, 
du fredens glade bud frembær' 
og at du ordets søm fastslaar 
med kjærlighed mod Jesu faar. 


Du vei til mangen sjæl nok fandt, 
saa hjertet slog og taaren randt, 
og naar du med dem knæled' ned, 
sødt dufted' Kristi kjærlighed. 


Du elsker ei med tungen blot; 
men udi gjerning, det er godt, 
det viser, du i sandhed er, 
derfor du mig er bleven kjær. 


Derfor dit navn har deilig klang 
blandt vennerne i dal, paa vang; 
men deiligst i Guds himmelsal 
blandt englers mange tusind tal. 


Derfor velsignet er du, bror. 
Velsignet din forretning gror. 
Velsignet i dit eget hjem. 
Velsignet, hvor du drager frem. 