Gaa ud, min ven, i Jesu navn! 
Sig folk: Al smerte, nød og savn 
af syndens rod udspringer, 
men at gudsfrygt og kristen tro 
kan skabe lykke, fred og ro 
og evig glæde bringer. 


Gaa ud, min ven, og sandhed sig, 
mod løgnens hær før mandig krig! 
Du skal nok engang seire. 
Om sandhed mødes her med spot, 
sit seierstog til ærens slot 
tilsidst den dog skal feire. 


Gaa ud og af erfaring tal 
i hytte og i rigmands sal, 
slet intet du maa dølge. 
Jag glimmer, tomhed falsk paa dør, 
tilside drag hvert hyklerslør – 
dig Herrens aand skal følge. 