Om heltedaad man synger tidt, 
men det er dog slet ikke frit, 
at blodig vold med ild og sverd 
benævnes tidt som heltefærd. 


Sligt har mig saaret mangengang, 
derfor vil jeg i denne sang 
fortælle alle og enhver, 
hvad heltedaad i sandhed er. 


Der er saa mange sultne smaa, 
som grædende i verden gaa. 
At lindre deres bitre graad, 
det er den største heltedaad. 


Der er saa mangen raadvild sjæl, 
saa mangen smaalig jordens træl. 
At hjælpe dem med gode raad, 
det er den største heltedaad. 


Der er saa mangt et sorgens hjem, 
at lysne lidet op for dem, 
at tørre kinden taarevaad, 
det er den største heltedaad.