En hytte oppaa en bakke staar, 
ei andre stort har om den at sige. 
Men naar jeg ser den, mit hjerte slaar; 
for mig paa jord den ei har sin lige. 


I denne hytte en vugge stod, 
en bitte liden laa der i svøbet; 
der hvilede sig den barnefod, 
hvormed jeg siden har fremad løbet. 


Ved denne vugge en kvinde sad; 
en taare randt fra det svage øie. 
Hun saa paa drengen saa sjæleglad, 
og knæ i bøn hun for ham mon bøie. 


Hun saa med smil i de øine blaa, 
hvorfra jeg udøste mangen taare. 
Da moderløs jeg der monne staa 
ved denne salige kvindes baare. 


Hun folded' ofte de hænder smaa, 
hvormed jeg plantede blomster siden 
paa hendes grav, den hun skulde faa 
til tak for pleien, da jeg var liden. 


Nu er jeg gammel og næsten graa 
og langt fra hytten og denne kvinde 
og spørgende ser udi det blaa. 
O, moder! naar skal jeg dig gjenfinde?