
O, glem ikke, ven, hvad der spørges vil om,
naar du skal fremmøde engang for Guds dom.
Om teologien der spørges da ei;
men om der var sandhed og liv paa din vei.


Om kirker og helgener spørges da ei;
men om du har kjærlighed vist paa din vei
mod hungrige og dem, som fattige var,
om syge og simple besøgt du og har.


Om troesbegreber der spørges da ei;
men om der var kjærlighed med paa din vei.
Om klæder og husly du gav til Guds faar,
som nøgne og hjemløse mangengang gaar.


Om bibel og bøger der spørges da ei;
men om du et bæger koldt vand paa din vei
har givet i frelserens navn til hans smaa.
Se, dette er det, som besvares da maa.