En snehvid dragt, et høitids skrud 
du fik i daabens bad; 
du blev en Jesu Kristi brud 
og arving til Guds stad. 


Nu mama i sin bløde favn 
en kongesøn nok har; 
thi da du døbtes i Guds unavn, 
blev Herren selv din far. 


Naar du skal ud af mamas favn 
og bort fra faders hus, 
glem ei det dyre Jesu navn 
i verdens vilde sus. 


Naar mørkets tjenere i løn 
beplette vil dit skrud, 
husk da, at du er kongesøn 
og Jesu rene brud. 


Naar verden svinemask dig by'r 
med løgne tusindfold, 
tænk paa hint bord bag himlens sky'r 
for kongesønnen bold. 


Naar ud til verdens vilde strand 
stolt daarens flok dra'r hen, 
saa husk, at du til himlens land 
har arveret, min ven. 