Fremtidens slør foran mig stænger 
og bagom trængsels bjerge trænger, 
hvor savnets minder blege staar, 
som i en taaget kløft jeg gaar. 


Kun ovenfra et lysglimt daler, 
som farveskjær paa væggen maler 
og haabets stjerne i det blaa 
sig trænger gjennem taagen graa. 


Og klarer op, saa troes øie 
kan skimte bagom trængsels høie 
en stad saa deilig, lys og klar, 
med gader, skinnende som glar. 


Der staar min ven og til mig vinker, 
og livsens krone mod mig blinker; 
der har jeg arveret saa sandt, 
som blodet paa Golgata randt. 


Men flodens bølger mellem larme 
og tidt mig ængster med sin harme; 
dog ved jeg baad med gylden stavn 
og styrmand god; jeg skal naa bavn. 