Tak være forsynets høie raad, 
som gav os dig, der er stærk til daad; 
som gav os dig, der har kraft i armen, 
med aandens fylde og mod i barmen. 


Som hyrde du iblandt hjorden staar, 
i farens stund du ei fra dem gaar; 
du heller lider foragt og skade, 
end du i nøden dem vil forlabe. 


Med ordets værge du hamrer fast, 
saa løgnens skandser tidt for dig b ra 
men dette liker ei sorte trolde, 
thi det dem uro og angst forvolde. 


Med Mjølner altid du rammer godt, 
hvad under da, om Thrym Thursedrot 
sin arm i vrede imod dig strækker; 
men tal, saa trolde og dverge sprækker 