Du syndens tjener, verdens ven, 
som fødselsdag nu har igjen. 
O, stands og tænk dig om idag, 
alvorlig rædsom er din sag. 


Du nærmer dig for hvert et aar 
til pinen, som ei ende faar. 
Snart er du der, o, hvilken gru; 
vend om, vend om og det just nu. 


De aar, som nu er gledet hen, 
du kjæmpet har imod en ven, 
som dig til døden elsket har 
og til idag din hjælper var. 


Du synes nok, at det er skam 
at bøie knæ for det Guds lam; 
men engang du dig bøie maa, 
naar du forbandet bort maa gaa. 