Hvor herlig er den bryllupsfest, 
hvor Jesus med faar være; 
der, hvor han er, den høie gjest, 
der feires lag med ære. 
Der tro og kjærlighed og fred 
og bønnens aand og nøisomhed 
man faar i brudegave. 


O, brudepar, har I budt ind 
den høie hædersgjesten, 
saa slip ham heller ei af sind 
bagefter bryllupsfesten, ‒
da bli'r, o brud, dit hus og hjem 
et fredspaulun for dig og dem, 
som med dig skulle vandre. 


O, Gud velsign det ægtepar, 
som nu tilsammen træder; 
og fyldes deres sorgens kar, 
saa øiet saare græder, 
da trøst og glæd dem du igjen 
og vær fremdeles deres ven 
i livet og i døden. 