Som brud til himlens lyse sale 
er Anne Jukam vandret hen; 
men her i jordens grædedale 
vi gjemme støvet af vor ven 
til hin, den store morgenstund, 
da vækkes bet af gravens blund. 


Da hun steg ned i dødens vande, 
hun raabte glad: “o, hjem, o, hjem”;
kanhænde, hun paa hine strande 
saa stadens taarne skimte frem. 
O, saligt, naar man herfra gaar, 
hint skjønne hjem isigte faar. 


Ja, hjemme der ved faders trone 
hun staar som Jesu smertes løn. 
En snehvid dragt, en deilig krone 
hun fik udaf sin brudgom skjøn; 
mens himlens kor istemte glad, 
til harpens klang, et brudekvad. 


Derfor farvel hun her vil sige: 
“Farvel, min kjære mor og far, 
tak for hver bøn, I lod opstige; 
tak for hver taare, ‒ god Gud var; 
farvel og mine søskend kjær', 
husk paa, I har ei hjemme her. 


Farvel nu alle. Ingen glemme, 
at Gud har sagt: “Alt kjød er hø”. 
Snart lyder der en alvorsstemme 
“Beskik dit hus, thi du skal dø”. 
Du unge midt i livets vaar, 
kanhænde bud du og snart faar.” 