Farvel, farvel, nu kjære mor, 
vi afsked nu maa tage. 
Din aand er frelst i himlens kor, 
kun støvet er tilbage,. 
og mens vi, som dig have kjær, 
os samle om din kiste her, 
du ned vel til os smiler. 


Smyg og og stille var din gang, 
du søgte ingen ære; 
derfor du fik den høie rang 
en Jesu brud at være. 
Du liden var paa jorden her, 
derfor du stor i himlen er. 
Ydmyge skal ophøies. 


Koldt er dit moderlige fang, 
hvor vi som smaa sødt hviled. 
Stum er den mund, som for os sang, 
og venlig mod os smiled; 
men engang du en morgenstund 
opstaar med glans fra gravens blund, 
da mødes vi med ære. 


O, moder, tak for hver en stund, 
tak for hver bøn og taare. 
Vor tak vi vil af hjertens grund 
fremstamme ved din baare. 
Farvel, farvel saalænge da; 
vi samles snart, halelluja, 
og aldrig mere skilles. 