Fra jordens trange, mørke dale 
du vandred bort, du fredens mand, 
til himlens gyldne, lyse sale 
bag floden hist paa snehvid strand. 
Fra grænd til grænd her tungt det lød: 
“Nu gamle Erik Vold er død.”


Naar grande reiste sig mod grande, 
og had som lyn af øiet for, 
som Guttorm du med aaben pande 
gik mellem, mandig, blid og stor. 
Da flygted hadets mørke aand, 
og freden kom med haand i haand 


Naar bønder mødte frem til stevne 
og dig de traf i thingets sal, 
sin fiende de glemte hevne, 
og fredelig blev deres dal. 
Din tale var en visdoms bog, 
for folkets vel dit hjerte slog. 


Der faderløse maatte græde, 
og der, hvor enken raadvild stod, 
var du som oftest og tilstede 
med hjælp og lindring, raad og bod; 
derfor din bortgang var et savn, 
og længe mindes skal dit navn. 


Fra vesten dine kjære iler 
i aanden ofte over hav, 
paa Bang, hvor sødt dit støv nu hviler, 
de kreds slaar om din kjære grav. 
Med graad sin tak de stamme frem 
for barnefryd i faders hjem. 


Sit farvel og sin tak de sender, 
du er i deres minde gjemt; 
mens barnekjærligheden brænder, 
bli'r hjertets ømme strenge ftemt. 
De toner over hav og dal: 
“Farvel, vi samles i Guds sal.”