Saa har du lukt dit trætte øie, 
o kjære, lille Jesu brud. 
Fra verden, hvor der er kun møie, 
du vandred hjem til himlens Gud. 
Din levetid var ikke lang; 
til himmelhjemmet blev din gang. 


I barnehuset hist derhjemme. 
hvor Jesus redte dig et sted, 
der blander du din barnestemme 
med englers udi fryd og fred. 
I snehvid dragt med krone paa 
som Jesu brud du der mon staa. 


O, tænk dig, da den lille ilte 
igjennem Salems perleport! 
O tænk, hvor frelseren da smilte 
og sagde: “Nu er reisen gjort, 
nu er du kommen ind i havn, ‒
kom hid og hvil dig i min favn! ‒ 


Saa hvil da sødt i fred, du spæde, 
i barnevennens arme der! 
Vi unde dig den store glæde; 
thi her vi havde dig saa kjær. 
Gud giv os alle barnesind 
og lukke os i himlen ind! 