Guds engle smaa fra himlens sale 
til barnet venligt flagred ned 
fra jordens dunkle grædedale, 
de bar det hjem til evig fred. 
Det lille lig i kisten her 
paa jord endnu tilbage er. 


Men sjælen staar for ærens throne 
i prægtig hvide silkedragt; 
ja, nu den staar med ærens krone 
som vidne om sin frelsers magt. 
O, tænk at gaa paa stadens guld 
og skue Jesus, vennen huld! 


Paa dommens dag, naar Herren kommer, 
det lille legem skal opstaa; 
da bliver evig sol og sommer 
for alle Guds udvalgte smaa; ‒ 
at alle vi om kisten her 
fik ogsaa engang møde der! 