Nu sover du saa sødt i fred, 
til Frelsermanden kommer ned 
og vækker dig af gravens muld 
saa venlig, som en brudgom huld. 


Vort troes øie skuer frem 
og ser et deiligt himmelhjem, 
hvor vi tilsammen skal faa bo 
bag gravens nat i evig ro. 


En haabets stjerne skinner klart. 
Vor bror opstod, holdt himmelfart. 
Han vil, at vi skal være der, 
hvor han nu er, og nok det er. 


O venner, som om graven staar, 
snart reisebudskab vi nu faar. 
Hav lampen tændt og staa paa vagt, 
som Jesus selv saa tidt har sagt. 