I. Udenlandsreisen.
Den vidt berømte kirkemus
i sine sidste dage
forlod sit ottekanted’ hus
for udenlands at drage.


Den største grund til dette tør
nok være kirkens snauhed
for pølse, lefse, ost og smør,
ja, kortsagt tidens flauhed.
En anden grund vi og vist har
til denne sære rømning.
den arme mus nok greben var
af tidens vantro strømning;
og hvis saa var, da ved du ven,
at kirken ei var hus for den.


II. Drømmesyner.
Vor kirkemus paa maa og faa
ad veien lod det gaa.
Tilslut en fremmed stad den saa,
som hist etsteds i østen laa.
«Der», tænkte den, «er smør og ost,
er kjød og flæsk, er korn og most,
af tællelys er der vist læs, 
o, tænk at gaa i mel til knæs!
Thi landet ligner jo en dronning,
et Kanaan med melk og honning».
Afsted den traved’ vild og glad
og naadde snart den store stad.


III. G-land.
Skjæbnen er en grum gudinde,
det fik kirkemusen finde;
thi til G-land var den kommen,
der var lidet kun for vommen.
Høit hun prisede sin lykke
naar hun fandt et surbrødstykke,
hvoraf kun en del var spist,
resten af en tynd sebist,
vraget henlagt og fortørret, –
musen glad dog spiste smørret.
Af blæk, papirer og aviser,
af bøger, fillede notiser,
der var en saadan hæslig vrimmel,
at kirkemusen rent blev svimmel;
hun havde aldrig forhen ment,
saa megen lærdom var paa prent.
Men som føde var den vammel,
hun smagte paa en gammel,
forslidt notisebog,
– af skade blir man klog –
en bid lod hende lære
den kost at lade være.
Hun lugted lidt til “Almuskolen”,
men straks han fandt det klart som solen,
at den var altfor tør og seig,
saa den som føde dued ei.


IV. Eventyr i en vadsæk.
Af sult vor mus fik knapt en blund,
saa gnog hun paa en vædsæks bund,
jeg tror endda den var af skind,
alligevel hun aad sig ind,
og der hun fandt – o, glade dage!
en halv tiøres sirupskage,
som ganske nylig var kjøbt ind
fra Tine Bugges magasin.
Glæden fik dog hastig ende:
thi det skulde netop hænde,
at hun hørte nøgler klingre,
og en sebists magre fingre
grov og kramsede i sækken,– 
musen slap dog ud med skrækken.


V. Kirkemusen og G-landsmusen.
Næste gang var kagen borte,
dagene blev bare sorte.
Men saa traf hun sent en kveld,
som hun trode til sit held,
et fortørket museskrangel,
som for om og drev paa rangel,
og som jeg for letheds skyld
G-landsmusen kalde vil.
Disse tvende slog sig sammen,
og en kveld blev lyst og gammen;
thi den brave G-landsmus
fandt et lidet staaltraadhus,
hvori laa et deiligt stykke
sirupskage – store lykke!
Ind de krøb og lod sig smage
ret den søde rare kage.
Men da de paa udgang tænkte,
ja, da var de indestængte.
Nu de skjønte ganske vist,
at det hele var en list
af en hjerteløs sebist,
og at de var i en fælde,
i en sebists grumme vælde.
Da det lysnede af dagen,
fik de sikkerhed i sagen;
thi da blev de trukne frem,
aa, hvor man beglode dem!
Sebistflokken holdt et leven,
som om den var halvgal bleven.


VI. En foræring,.
Trende nætter, trende dage
fik de arme bæster klage
i det grumme fangebur
madet udaf kage sur.
Sebistflokken om dem stod,
som de tørsted efter blod.
Men den tredje dag det hændte,
bort fra G-land de blev sendte
af en skolegut hvidhaaret
blev de under armen baaret;
damerne dem skulde have
som en liden vennegave.


VII. Fine instrumenter.
Ak, min ven! et lidet damehjerte
er et meget følsomt instrument,
ved det mindste saar det føler smerte,
ved den mindste gnist er det optændt.


Derfor vogt dig ven, at du ei støder
damerne ved ubetænksom færd,
thi naar du i haabløs elskov bløder,
vil du engang skatte deres værd.


Send dem aldrig mus som vennegave;
thi det volder deres hjerte saar,
sorg og anger vil du deraf have,
aldrig mer en rolig stund du faar.


VIII. Et saaret hjerte.
Da de stakkels fangne mus
i sit triste staaltraadhus
damerne for øie kom,
tumled disse næsten om
af forbitrelse og skræk.
“Tænk saa rent afskylig fræk
som sebisterne kan være;
men jeg skal de slyngler lære!”
raabte en og for i harmen
hen med fælden under armen. –
Hun for retten førte sagen,
synderne blev bragt for dagen
og blev ramt af straffens sværd
for sin brødefulde færd. –
Musene fik lide døden
skjøndt uskyldige i brøden.
Saa er kirkemusen borte,
hviler nu i graven sorte.
Fæld en taare
paa dens baare,
ei den mer vil damer saare.


IX. Kantate ved kirkemusens død.
Hold taare op at trille
paa kirkemusens grav!
og du sebist! vær stille;
thi hvor blev musen af?

Hun daled’ som en stjerne
ad klokketauget ned,
men steg saa i det fjerne
i ny fuldkommenhed.

O, gid vi kunde lære
af musen op at gaa
og aldrig svimle være,
om vi i høiden maa.

Men kirkemusen bor nu
hos himlens Muser ni;
da den kom did – ja, tror du?
blev musers antal ti.