
Me stræva, me stræva,
smaatt gjeng det nokk, men godt 
lat berre spottarar kalla det “røra”,
stræving og røring til maalet skal føra.
stræv traat, stræv traat,
so vinn me smaatt um smaatt!


Me stræva, me stræva,
det norske maal maa fram! 
ljos yver land skal det tonande bera,
veksa seg fagert til Norig si era,
løysast, løysast
utav sin dvergeham.


Me stræva, me stræva
med hugheil tru og mot,
der, som han Ivar paa nylandet rudde,
Aasmund og Arne paa torverna snudde,
blømar, blømar
det vænt ikring vaar fot.


Me stræva, me stræva,
me er ein trottug flokk,
ungdom paa dækket og alder ved roret
mangeingong skuta aat hamni hev boret.
Stræv traatt, stræv trott,
so greider me det nokk!