Hvad bærer vel min unge skulder? 
Min moders og min faders håb. 
Igjennem livets glade bulder 
jeg evig høre skal det raab: 
»Gjør noget for de brugte penge, 
dem, som din fa'r har tjent med sved! 
I mange år du nydt har længe 
kun godt, imens han blodig sled«. 


Men hvordan skal jeg dette gjøre ? 
Jeg tror, jeg har ej sind dertil! 
Det evig lyder for mit øre: 
»Vær da alvorlig! Blot du vil 
lidt mere alvor få i tanke, 
i sind og hjærte, karakter, 
til høsten vil du frugten sanke, 
og fjerne mål du nær dig ser. 


Fa’er vil, at jeg skal bli minister, 
ja præsident i republik, 
en hjælp i nød for dårekister, 
udlært jurist i retsreplik. ‒ 
Mo'er vil, at jeg skal præke gudsord, 
endog latin for fattigfolk, 
som missjonær strø ud mit budsord 
blandt madagaskerne ved tolk. 


Men for at opnå sådant herligt, 
mer alvor jeg må få i sind; 
i karakteren jeg begjærligt 
må se at smugle fasthed ind. 
Men nej, det er mig rent umuligt. 
thi hurralivet er ej så. 
Min ungdomsgjerning er det uligt 
en alvorsklædning trække på. 


Nej, ingen klædning, men en maske 
skal skjule hurralivets gut; 
jeg klæder mig i sæk og aske 
og skjærer så mit ansigt mut. 
‒ Men hvem gør det? Det gjar alverden!
I maske gjør man bedst sin sag; 
man sejler tryggest frem på færden, 
når skuden har det falske flag. 
 