Jeg øjner, jeg aner, jeg véd ikke hvad, 
det er, som et lysskjær i tågen glimter . 
jeg føler mig tidt så forunderlig glad 
og tror, at jeg livsmålet skimter. 


Å. kunde jeg bare et øjeblik 
de flygtige fjernsyn i sjælen fæste; 
da kan det hænde, jeg vished fik 
og skjønte mit eget bedste! 


Men aldrig så snart tror jeg udover sé 
i solglans, når vinden i skyen river, 
før blikket stænges af dryssende sno, 
og drømmen ifra mig viger. 


Da farer en vinterkold vemods-gru 
igjennem min sjæl og sukket stiger: 
Sålangt, som du længes, når aldrig du«, 
‒ og alle forhåbninger viger. 