Baølgerne sang så vemodig og tungt. 
(men så følt og så sandt) 
da de skyllede digterens lig iland. 
– Havet kan også hulke iblandt. – 
Bølgerne sang, havvinden sang, 
gråd brød gjennem en enkelt gang, 
og i de dirrende tonestrømme 
vuggedes længsler og digterdrømme. 


Bølgernes sang klang som suk fra en sjæl 
– uden ro, uden fred, 
og den trængte sig gjennem den lange dag 
og gik som suk gjennem natten med. 
Taug da vinden og lytted til 
tonefaldet i havets spil, 
lagde sig ned og lod bølgesangen 
ligesom tage dens sjæl tilfangen. 


Sad jeg og lytted og lyttede til 
bølgernes sang en kvæld; 
men havet derude lå blændende blankt 
og nynnede blødt for sig selv. 
Bølgerne sang, havvinden sang, 
gråd brød gjennem en enkelt gang, 
og i de dirrende tonestrømme 
vuggedes længsler og digterdrømme. 