Jeg randt imod vester, mens solen randt, 
jeg så på det ildhav, som lued og brandt, 
og luften var kjølig, og isen var blank, 
og jeg gled over fladen så let og slank. 
Og alle de længsler, der steg i mit sind, 
der higed afsted med den susende vind, 
de jog mig, de greb mig, de holdt mig fangen 
ved den ømme, lokkende, dårende klangen. 
Jeg higed' efter lykke, jeg higed efter fred, 
jeg higed efter Sydens kjærlighed. 


I stille lunde 
vilde jeg blunde, 
vilde jeg kysse den yndigste skat, 
sværme med hende den skjønneste nat. 


Jeg tænkte, jeg rødmed, det gryssed' i min hu, 
hvad var det, som jeg voved at tænke på nu, 
og jeg, som ellers var så rolig af sind – 
– – – hvor i alverden var dette kommet ind? 


Og tanken gled tilbage til hjemmets blide ro, 
jo der vilde jeg bygge, og der vilde jeg bo, 
og alle de dårende, koglende drømme, 
dem vilde jeg slynge på glemselens strømme. 


Der vilde jeg bede, gå i kirke og tro 
og bede til Gud herren for os begge to, 
at han vilde lede og styre vor færden, 
så vi sikkert kom ind i den bedre verden. 


Jeg så mod vest, 
jeg stirred mod det land, 
hvis farver var så dejlige, så skinnende og røde, 
hvor bølgerne mod stranden faldt så stille og så bløde. 
hvor bjergene de skinnede som sæjler af ild, 
hvor dagen var så herlig, og natten så mild, 
hvor kvinderne var skjønne, og blodet løb så vildt, 
hvor alt var så strålende, så prægtigt og så gjildt. 


Glemte, hvad står skrevet, glemte at tro, 
ilede mod Alfelandets dejlige bo; 
der vilde jeg bygge, og der vilde jeg bo, 
der vilde jeg finde i al evighed ro. 