Solen var sunken, 
dagen endt – 
alt var så tyst og stille. 


Bølgerne skvulped mod bådens stavn, 
nynned' op til mig et elsket navn 
hen gjennem natten stille, – 
spilled” så for mig en mild melodi 
med idelig vekslende stemninger i – 
sorg og lyst, jubel og gråd 
kom og gik – kom og gik, 
ikke et eneste pusterum fik – 
kom og gik, kom og gik 


Det underlige ved bølgernes spil, 
som tog min sjæl tilfange : 
»Alls mins barndoms: »Jeg vil, jeg vil«, 
alle mine ungdoms glade sange«. 


Det underlige ved bøigernes spil, 
som gjorde mig så bange – 
»Alle dine ungdoms: »Jeg vil, jeg vil«, 
dem sveg du som voxen så mange gange. 