Bag gravhaugens grønsvær 
er minder gjemte; 
thi haugen kan huske, 
hvad saga glemte. 
Ved Haugesund er der en bauta rejst, 
så høj og stor; 
vidt kan du se den i sollyset knejse, 
men hvis du så engang vil råen hejse 
og stævne mod nord 
kan du den øjne i Hatrsfjord 


Snart glitrer og ler den 
i solens vover, 
snart er det tyngsel, 
som glider over. 
Lig Freya græder den tårer af guld 
i nødens tid; 
da tryller den Haralds hæder tilbage 
da minder den Håkons herlige dage 
og kalder til strid 
de kjæmper, som engang bragte den did. 


Den ejer en saga 
med store minder, 
der ligesom Norge 
til hin tid binder, 
en saga, som toner enhedens flag 
med frejdig hu, 
som byder ét hoved at styre i landet, 
én gud at eje og styre det andet. 
Men svar mig så du! 
Er det da sådan i Norge nu? 


Nej! nu spiler løgne 
de sorte vinger 
og rider langs landet 
og helbud bringer. 
De kommer til hvermand med drøn for dør 
som bedste ven 
og beder dig hædre den, som bær' kronen, 
som er »den oplyste del af nationen«, 
og rejser igjen ; 
man kalder dem gjerne novembermænd. 


Skal i Hel da sættes 
de store tanker, 
de hjærter, hvis slag 
for friheden banker? 
Skal end engang under åget vi gå 
som målbunden træl? 
Går solen da ned og mod kvæld det lider, 
har glemselens slør gjemt danvældets tider, 
er skamrødmens tjæld 
bredt over de år, før vi fandt os selv? 


Skal målbundne atter 
løgnen vi krandse? 
Skal vi rundt guldkalvens 
altere dandse? 
Var friheden, som vi hin majdag fik, 
gjøgleværk kun? 
Var det, som deroppe på Ejdsvold blev øret, 
en løgnsmykket drøm som skulde bli røvøt, 
når efter en stund 
vi vågnede op af vor årlange blund? 
Skal gulnes det røde, 
som flaget ejer, 
den farve, der maner 
frem tab og sejer? 
Næj! flaget, som fædrenes dåd bærer frem, 
når det slår ud, 
der gjemmer en saga, som vi ej fatter, 
det skal ikke blues over os atter. 
Nej! Flaget skal bud 
bære om os, såsandt »atåt« er Gud. 


Det håb, som er hidtil 
båret på tanker, 
vil engang vel bryde 
fordommens skranker; 
vil engang trods løgne, trods alle hegn 
vel slå et slag! 
Den dag, som den dunkle fremtiden ejer, 
da kampen for frihed skal krones med sejer, 
skal tolke den sag, 
for hvilken vi strider den dag idag. 


Bag gravhaugens grønsvær 
er minder gjemte; 
thi haugen kan huske, 
hvad saga glemte. 
Når natten over naturen har spændt 
sit sorte tjæld, 
da ser du en dyster, truende skare 
langs hele landet i hærridt at fare. 
Jeg så det jo selv, 
da jeg sad ved haugen en sommerkvæld. 


Jeg Hårfager øjned, 
så, hvor han trued, 
mens blikket bag brynet 
lyned og lued. 
Bag ham står en kjæmpe i brynje klædt 
Sverre det er; 
mens Øjvind et drapa på haugen kvæder, 
står Freya ved foden og guldtårer græder. 
– De har møde der 
de sørgende kjæmper fra Valhalls hær. 