I.
Nu drysser der løv, nu drysser der lørv, 
nu falder der sne over enge, 
nu drømmmer de sødt, de blomster små 
hist rede i jordens senge. 


Så breder min drøm som et sølvhvidt flor 
sig ud mod alverdens egne, 
der, hvor vi har leget, der, hvor vi har grædt, 
og hvor vi så våren blegne. 


II. 
Du lille mindekjære ven, 
se nu, nu er vi her igjen, 
hvor sidst vi fløj med leg og sang 
om under vårens blomsterhang. 


Du fryser vist? Skjønt hånden varm, 
jeg syn's du skjælver i min arm. 
Din ånde gløder på min kind, 
din sukken hviskes om mit sind. 


Drag sløret ned; din mund er bleg, 
dit øje træt af dagens leg, 
og duggen spiller om dit bryn 
og gråden slører for dit syn. 


III.
Stille, stille, du kjære, 
blomsterne blunde på enge, 
natten har stemt sin bue 
over de ømmeste strenge. 


Græd ej! Det liv der agter 
var kun en drøm før høsten. 
Tør dine tårer; hver glæde 
var kun en dåd før dysten. 