Herligt at sidde ved elvekrat 
og lytte til nøkkens toner 
en dunkel fortryllende skjærsommernat 
i duften af bly anemoner! 
Ja herligt på sådant yndefuldt sted, 
når fuglesangen forstummer, 
et indblik at få af den evige fred 
i rolig sommernatsslummer! 


Og bølgens skvulpens mod elvens strand 
og vindens sus gjennem dalen 
klarg sammen så tyst: Henrik Wergeland – 
da vågnede nattergalen. 
Som vilde den give sin hyldest til 
den store drømmende mester, 
hvis klangfulde lyres gribende spil 
betog selv løvskogens gjæster. 


Violen slumred fredelig ind, 
men duftede dog så herlig, 
og birkenes kroner den svalende vind 
i søvnen vuggede kjærlig. 
Og i den sus, der fòr stille forbi, 
og krusede elvens strømme, 
var lagt en dårende smuk melodi, 
der dyssede alt i drømme. 


Efter en vinternat, 3 sekler lang 
brød morgenen frem over landet; 
da nynnedes atter den ældgamle sang, 
og gjenlyd klang hinsides vandet. 
Thi på denne skinnende lyse dag, 
da natmørket nys var svundet, 
der stod en og kjæmped for friheds sag, 
og sikkert det er: Han har vundet. 


Nu er han sovnet. Den ædle skald 
fik hvile fra kampens hede; 
men inde i mindernes fredlyste hal 
vil folket stå sorgfyldt og græde. 
Thi hist bag åsen, hvor solen går ned, 
og vårdagens lysskjær svinder, 
violen har hvisket: »Sov da i fred 
i krans af lyslette minder!« 