Hvad bringer det næste sekel, 
I glade gjæstebudsfolk! 
Dets truende “Mene tekel” 
Behøver I dertil tolk? 


Den haand, som skriver paa muren, 
Arbeidernæven det er; 
Og naar der stødes i luren, 
Ind bryder den hele hær. 


En skare ubudne gjæster 
Vil være i gildet med 
Trods politiet, trods prester, 
Trods kælle, trods bibelsted. 


Da væltes borde og stole, 
Da brydes selskabets hegn, 
Da mister presten sin kjole 
Og politiet sit tegn. 


Men kloge I var, om førend 
De stormer eders kalas, 
I selv for dem aabnede døren 
Og bød dem tallerken og glas. 