Hænger du end paa det gamle sted? 
Har man da glemt at tage dig ned, 
Gamle neg fra julen? 
Hvert et korn er plukket ud; 
Ei du er mer det glade bud 
Længer nu for fuglen. 


Hænger du der fra forrige aar? 
Ser du ei, det er langt paa vaar? 
Grøn er eng og ager. 
Fuglen er som tanken fri, 
Flyver dig med sang forbi; 
Plukket neg den vrager. 


Hænger du der som den kristendom, 
Der som det glade budskab kom 
Engang for længe siden? 
Plukket af teologer graa, 
Har den igjen kun tørre straa; 
Korn er ei der i den.