Der staar en borg som en ensom ruin, 
Hvor ugler og flaggermus huser; 
Stolt skuer den ned paa den travle Rhin, 
Som fremad ustanselig bruser. 


“Du dumme flod, hvorfor iler du saa? 
Du kommer dog tidsnok til havet; 
Der vil dn som draaber tilgrunde gaa; 
det faar du igjen kun for kavet. 


Jeg staaet har her i tusinde aar; 
Et liv kun jeg lever i minder; 
Og alt, hvad i nuet der foregaar, 
Som du kaun forbi mig forsvinder. 


Hidop trænger ingen dampskibsrog, 
Saalidt som matrosernes eder; 
Og sjauernes latter og plumpe spog 
ei skjæmmer de viede steder. 


Kun fine damer og herrer de gaar 
Med andagt herop til ruinen: 
Og med sin Bädeker stille de staar 
Og læser med ryggen til Rhinen.”


Og Rhinen den ler med et solskinssmil, 
Den har det for travlt til at svare; 
Den iler forbi som en udskudt pil; 
Mod maalet den stunder jo bare. 


Den lever saa stærkt, den kan, for sin tid; 
For havet den er ikke bange; 
Den bærer tømmer og skibe med flid 
Og skvulper til sjømandens sange. 


Den vil være med i livskampens leg 
Blandt sjauere og blandt matroser, 
Om end der kan klæbe en smule beg, 
Og stenkaullet røger og oser. 


Den misunder ei den gamle ruin 
Med de fine damer og herrer, 
Som sidder paa stas saa fornem og fin 
Og ad tidens strømninger snerrer. 