En skare jomfruer med sine lamper tændte, 
Som intet andet gjør end paa sin brudgom vente: 
Det kvindeidealet var i orienten, 
Og klog man kaldte denne stille, dorske venten. 


Og endnu er der dem, som sidder der og bier, 
Om endelig engang der komme kan en frier; 
Dog daarlige man heller kalder slige jenter, 
Som sidder kun paa stas og giftesyge venter. 


Nu har den kloge jomfru ogsaa tændt sin lampe, 
Men for at være med i aandens store kampe. 
Om aldrig end til hende nogen mand har beilet, 
Er hendes liv dog ei som daarernes forfeilet. 