Han for omkring som lænkehund, 
Og overalt han veired kun 
En skiden egoisme. 
Og haanlig han af andre lo, 
Som kunde med begeistring tro 
Paa ædel heroisme. 


Men ak! et hundeliv det var, 
Og lænken ham i kjødet skar, 
Misundelsen og naget. 
Den bandt ham til hans hundehul, 
Hvor arrig han sprang rundt i tul 
Om ben, forlængst alt gnaget. 


Saalangt, som lænken rakte, for 
Han løs paa hver en høvding stor, 
Og glæfsed sint og hyled, 
Og skjønt han ofte sparket blev, 
Han stedse dog sit væsen drev, 
Til han blev grundig pryglet. 


Da mellem benene han stak 
Sin hale og paa maven trak 
Sig ind igjen med tuden. 
Men naar paa stormænd han fik tæft, 
Da brugte han igjen sin kjæft, 
Han maatte frem med snuden. 