Før havde vi vore systemer, 
Hvert dogme i særskilt rubrik; 
Men saa kom de pokkers problemer 
Med fri diskussion og kritik. 
Og nu blev der ryddet og rodet, 
Det var som en rengjøringsdag, 
Systemet stod ganske paa ho'det; 
Ak ja! “der stod kvinder vist bag”. 


Da knurred de gamle pedanter, 
De fik ikke sidde i fred, 
De støvede, graa folianter, 
De ramled fra hylderne ned. 
Og der var et svare rabalder, 
Man skured med sæbe og lud, 
Og nipset fra piedestaller 
Faldt ned som filistrenes gud. 


Og kvinden med kvindeligheden, 
Et nips af et skjørt porcelæn, 
Hun faldt, og vort ribben fra Eden 
Sprang frem paa selvstændige ben. 
Det var nu han “Far sjøl i stua”, 
For ham problematisk det blev, 
Da sjølve smaafrøkna og frua 
Om samfundsproblemerne skrev. 


Vi har nu som gjæst her en frue, 
Som skrevet har saa, at vi mænd 
For slig konkurrence maa grue 
Og sænke ærbødig vor pen. 
Men skjønt vi jo føler os slagne, 
Vi elsker dog den, som os slog, 
Og naar vi til fange er tagne, 
Det hjerterne var, som hun tog. 


Gid længe hun leve og skrive! 
Vi tømmer for hende et glas! 
Fru Edgren vi gjerne vil give 
I høisædet dronningens plas. 
Hun skildret os mænd har og kvinder, 
Saa vore skavanker vi ser; 
Dog selv om vi trufne os finder 
Vi stedse dog raaber paa “mer”. 