I videnskaben, som bekjendt, 
Er indført republiken, 
Og som livsvarig præsident 
Er valgt mathematiken; 
Thi ingen er som den saa ren, 
Ufeilbår i sin slutning, 
Den er jo lutter skind og ben 
Og taaler ingen prutning. 


Den tænker ei paa nytten, som 
Dens theori leverer; 
Som eremit i cellen from 
Den ensom spekulerer. 
Den drives kun af sandhedstørst, 
Og den har skjulte kræfter, 
Jaa ofte nytten sees først 
Et tusind aar derefter. 


Den taler i sit eget maal, 
Som faa kun læser, skriver; 
Et Volapyk for Per og Paal 
Dens maal nok aldrig bliver. 
Vor Sophus Lie en dialekt 
Af dette maal studerer, 
Som kun to, tre i denne slægt 
Med møie dechiffrerer. 


Men Sophus Lie, han taler og 
Et maal, som alle kjender; 
Det er det varme hjertes sprog, 
Som vandt ham gode venner. 
Det Völapyk nok skjønner man 
I alle verdens byer, 
Selv hver, som ei forstaar et gran 
Af X'er og af Y'er. 


Nu Sophus Lie til Leipzig drar 
Og nye venner vinder; 
Men gamle venner her han har, 
Som der han aldrig finder. 
Han kommer nok engang igjen, 
Naar efter hjemmet veen 
Stærkt vaagner hos vor gamle ven. 
Leb' wohl, auf Wiedersehen!