Hans arbeide var ikke spildt, 
Om det ei færdigt blev; 
Det spire vil og gro saa stilt, 
Det ord, han talte, skrev. 


Hvert ord af ham var sigtet frø, 
Med sandhedsansvar saa'd; 
Og saadan sæd kan ikke dø; 
Thi den har hjerter naa'd. 


Mangt ord er kun den tomme ham, 
Den hule skal og lægn; 
Det skyder frem med brask og bram 
og lever kun et døgn. 


Og mangen blev en gammel mand, 
Som aldrig levet har, 
Hvis gjerning skrevet blev i sand 
Og straks udslettet var. 


Sørg ei, fordi hans liv blev kort! 
Det er ei uden spor; 
Det arbeide, som han har gjort, 
Er sæd i dybe jord. 


Sin korte livstraad knytted han 
Til Holbergs, lang og stærk; 
Skjønt døde han som Wergeland, 
Før færdigt var hans verk. 