Vi feire vil et kranselag, 
For bygningen er færdig; 
Fra taget vaier høit vort flag; 
Den er sin mester værdig. 
Der baaret blev saa mangen bør 
Af sten og kalk og mursand tør; 
Vor mester gav sig dog ei, før 
Det fuldbragt var ihærdig. 


Nu kan vi se den hele plan 
I denne store bygning; 
Hver mindste del beundre kan 
Vi i dens fine skygning. 
Al sten, al kalk, alt sand, alt dødt 
Ved mesterhaand til liv er født, 
Og fulgt er planen staut og støt 
Foruden baut og rygning. 


Og huset skal de lade staa, 
Det staar paa Norges klipper; 
Om tidens bølger end vil slaa 
Mod grunden, ei den glipper. 
Det som et fyrtaarn rager op 
Med varsel over bølgetop 
Og vinker “frem”! og blinker “stop”! 
Naar alle mærker slipper. 


Jaa vil vi si's Ernst Sars vor tak 
For alt, hvad vi ham skylder; 
Men ei ved taler, sang og snak 
Vi bedst vor mester hylder. 
Paa Norges fjeld din “udsigt” skal 
Høit kneise som en mindehal, 
Der maner med et alvorskald 
I nuets larm og mylder. 