Da Norges frihed tog første skridt 
Hin dag i Eidsvoldssalen, 
Hun havde just lært at gaa saavidt, 
Og smaat nok var det med talen. 
Et “papa, mama” fik hun frem, 
Skjønt “Henrik” end for svært var 
Men hun var lydhør, lærenem, 
Og sproget hurtig lært var. 


Som sandet rytmisk for buestrøg 
Til klangfigurer sig ranker, 
Saa sproget smidig i dans sig smøg 
Om hendes tungeste tanker. 
Ak! tanken den var ofte tung 
I vaagne lange nætter; 
For fremtidstanken, stærk og ung, 
fik kamp med onde vætter. 


Hun tog det tungeste, første tag 
For kvindesagen heroppe, 
Og slog den fast som en fremtidssag, 
Som ingen fortid kan stoppe. 
Mens Norges mænd gik skridt for skridt 
Frem mod selvstændigheden, 
Paa egne ben nu staa saavidt 
Kan Adams ribben fra Eden. 


Skjønt amtmandsdøtre der endnu er, 
Og mødre som amtmandinden, 
Frem solen bryder med morgenskjær 
Hist paa den høieste tinden. 
Prinsessen bjerget aaben fandt, 
Og sprække snart vil troldet; 
I første gry alt solen randt 
Med vor Camilla Collett. 