De kimer de gamle Klokker; 
det lyser fra Ruderne ud; – 
saa sælsomt det drager og lokker 
med Sang og med Julebud. 


De gyldne lystændte Kroner 
straaler i skinnende Pragt, 
og Julens himmelske Toner 
griber med underlig Magt. 


Og over det dejlige Billed 
sænker sig drømmende ned 
i stjernetindrende Stilhed 
Julens hellige Fred. – 


Jeg følger stilt med de mange ; 
jeg lister mig sagte ind; – 
Julens dejlige Sange 
tryller igjen mit Sind. 


Julens dejlige Minder 
og Drømme breder sit Slør 
over min Sjæl og binder 
Tanke og Sind som før. 