Ve! om ej Norges frie Flag 
har Samlingsmagt som før, 
om Troen paa dets Fremtids Dag 
i modløs Tvil hendør! 
om det med Vaaren i sin Sjæl 
ej hævder selv sin Ret 
til fri Udvikling – fuld og hel, 
men gaar af Tvilen træt! 


Ve, om dets stolte Mindesang, 
dets Sagas Fremtidskrav 
ej finder i vort Hjerte Klang, 
om vi ej gløder af 
hin Tanke, som sin Vigselsdaab 
tog, sejrende og sterk, 
i Hafersfjord og brandt af Haab, 
gjenfødt paa Eidsvolds Verk. 


Thi Samlingstanken – hin, som brandt 
i Haralds Pandehvælv 
og kjækt brød frem og modig vandt, 
den maa vi tænke selv 
kun længer frem og mere stor 
til Sejr – om ej ved Staal; 
thi Slaget hist i Hafersfjord 
er Vink mod større Maal. 


Thi da er Norge først blet et, 
da er vi først et Folk, 
naar vi vor Enhedstanke ret 
forstaar og er dens Tolk. 
Først naar vort Fædrelands Natur 
i Folkets Aand er fri 
og er forklaret i Kultur, 
er Haralds Verk forbi. 


Og om og faa vi er  er vi 
imod os selv kun tro, 
saa skal vor Fremtid sterk og fri 
ved Sagas Kilder gro 
og blomstre fager som en Vaar 
paa vore Fædres Grav; 
thi da med Livets Ret vi staar, 
en fuld Udviklings Krav! 