Forbi, forbi! Dets Dag forbi! 
Dets Harpe hænger tyst, 
og Østerhavets Melodi 
er Gravsang om dets Kyst; – 
det ligger bundet, lænkelagt 
af Tyranniets Magt. 


Det ligger sørgende; – o, er 
der intet Haab igjen? 
O, skal dets Friheds siste Skjær 
i evig Nat dø hen? 
O, skal det sørge kun, indtil 
selv Sorgen glemmes vil? 


Umuligt!  Nej, det maa opstaa 
af Sorgens Nat engang; 
dets Morgen maa igjen opgaa 
i Folkets Liv og Sang; 
det er ej skabt for en Tyran 
«de tusind Sjøers Land». 


I Drømme svæve vil dets Aand 
og dvæle paa dets Kyst, 
indtil den sprænger sine Baand 
til Sejr i Folkets Bryst; – 
den dyb er som dets Sjøer blaa, – 
den engang sejre maa. 