Natten alt over Egnen laa; 
men jeg sad der endnu alene; 
jeg blev ikke træt af at stirre paa 
de gamle, mosgrode Stene. 


Jeg blev ikke træt af at vandre i 
de gamle Buer og Gange, 
hvor Fortidsdrømmenes Melodi 
jeg hørte, lig dæmpede Sange. 


Stille lød de i Nattens Fred, 
stille i hviskende Vinde; 
det var, som de sukked af Længsel og græd, 
lig Hjertet ved Dødens Minde. 


Jeg maatte lytte; jeg kunde ej gaa; 
jeg sad der sælsomt betagen; 
det Svundne i Drømmesyner jeg saa, 
indtil det lysned mod Dagen. 


Da svandt det gjøglende Trylleri 
jeg var ikke længer bundet; 
jeg stod i Dagskjæret let og fri; ‒
jeg havde Forklarelsen fundet: 


Fremtidens Morgen, lys og skjøn, 
omstraale skal Fortidens Minde, 
og, hvad det drømte engang i Løn, 
skal Livets Forklarelse finde. 