Slægt efter Slægt dets Sale forlod, 
blege, med brustent Øje; – 
men det gamle Hus som altid stod 
med Taarne og gyldne Fløje. 


Og endnu staar det, men som forknyt, 
fremmed for Livet og Tiden; 
thi alt omkring det er blevet nyt 
og har glemt det for længe siden. 


Det aner i Nutidens stormende Trang 
sin snarlige Dommedagstime; 
det hører sin døende Svanesang, 
naar Fremtidsklokkerne kime. – 


Men i det sælsomme Vemodsskjær 
i stille Maaneskinsnætter 
kommer det Svundne det atter nær, 
og Fortidssløret sig letter. 


Da lever det atter det Liv, som svandt, 
og drømmer de gamle Drømme, –  
da løses Traadene, Tiden spandt, 
og stanser dens rivende Strømme. 


Ja, da  naar Furerne synes lukt 
i Maanebelysningens Mildhed, 
og det danner med Taarne og Tinder saa smukt, 
men sælsomt et Drømmebilled – 


Staar det i Mindernes dybe Fred, 
og Nutidslivet det glemmer; – 
men ingen der er, som rigtig ved 
den lange Saga, det gjemmer. 