Der var Ufred i Landet. Paa Torvet stod 
En vandrende Svend med sin Kjøbmandsbod. 


Af skinnende Smykker laa Disken fuld; 
Der var Bælter af Silke og Ringer af Guld. 


Da kom der en Stridsmand og sagde: Skam 
Dig, Mand, for at pusle med saadant Kram. 


I Fredstid kan Stasen nok ha' sit Værd, 
Men nu har vi Krig, og vi trænger Sværd. 


Da svarte Svenden: Det ved jeg nok, 
Men derfor stanser ei Plog og Rok. 


Mens I færdes ude i Vaabnenes Gny, 
Sidder Ungdom og Kvinder igjen i By. 


At korte dem Tiden har og sit Værd, – 
En anden Gang bringer jeg kanske Sværd. 


– Har vi Ufred i Landet? Og hvis vi det har: 
Var der ikke lidt Sandhed i Svendens Svar? 