Naar man drak sig fuld om Kvælden, 
Kjender man om Morgnen efter 
Tømmermænd i Hjerneskallen 
Hamrende af alle Kræfter. 


Man vil tænke, man vil virke, 
Glemme Nattens yre Rasen; – 
Tømmermændene paa Porten 
Jager fluksens hele Stasen. 


Haardt de hamrer, trutt de banker, 
Indtil træt man gir sig over, 
Lægger Hodet ned paa Puden, 
Ønsker, at man atter sover. 


– Netop slig jeg ogsaa har det, 
Skjønt jeg ei om Natten rumled, 
Og skjønt ikke Vinens Dunster 
Gjorde Hodet mit fortumlet 


Men i Rus jeg dog befandt mig: 
Kjærlighed var Flaskens Mærke, – 
Og da jeg af Rusen vaagned, 
Følte jeg mit Hoved værke 


Jeg vil tænke, jeg vil virke, 
Hele mig med Glemsels Plaster; – 
Tømmermændene paa Porten 
Fluksens hele Stasen kaster 


Haardt de hamrer, trutt de banker 
Hendes Navn med tunge Klubber, 
Spigrer det i Hjernekassen 
Fast med tusind spidse Nubber. 


Overalt imøde glor det, 
Bort fra Øret op til Issen; – 
Vil paa andres Navn jeg tænke, 
Hendes kommer dog i Spidsen! 


Og det yrer og det myldrer 
Frem af alle Hul og Hjørner; – 
Hvor kan jeg paa andet tænke, 
Naar mod det jeg stadig tørner? 


Tom mig synes Hjernen være; – 
Den er ikke tom -- desværre, 
Men den ene Forestilling 
Gjorde sig til alles Herre. 


Den er ikke tom desværre, – 
Den er fuld, se det er Tingen, 
Fuld af gamle brudte Stumper 
Af et Haab, som knækked Vingen. 


Nu det kan ei længer flyve; 
Splintret ligger det derinde 
Som en kold og livløs Masse, 
Der ei Veien ud kan finde. 


Derfor det i Panden banked, 
Derfor det for Øret sused; – 
Og hvad hjalp det vel, jeg lovte 
Aldrig mer at bli' beruset? 


– Naar man drak sig fuld om Kvælden 
Og blev smaaøid Dagen efter, 
Varte det dog ei saa længe, 
Før man atter kom til Kræfter. 


Hodet ned i Vaskebollen 
Og et rent Glas Vand i Struben, – 
Dermed har man gjerne klaret 
Virkningen af Brændvins-Supen. 


Her ei noget saadant nytted: 
Faafængt badede jeg Hodet, 
Faafængt, faafængt jeg forsøgte 
Gyde iskoldt Vand i Blodet. 


Mer det kun i Panden værked, 
Mer det kun i Blodet brændte, – 
Indtil jeg, fortvilet næsten, 
Lod en gammel Doktor hente. 


Roligt han paa Pulsen følte 
Langsomt han paa Hodet rysted; – 
Intet Under! thi mit Hjerte 
Hamred ellevildt i Brystet! 


Klogt var vist det Raad, han gav mig, 
Om dets Mening ret jeg fatter: – 
Her, min Ven, ei andet hjælper 
End at drikke fuld sig atter 


Ellers kan man sig forbedre, 
Men, – sa' lunt den gamle Kallen, – 
Har først saadan Rus man tat sig, 
Er man – redningsløst forfalden!