En Dag i skinsyg Marter gjennemstridt!
En Nat af søvnløs Grublen overskaaret! 
Hvor blev mit Hjerte langsomt sønderslidt
Og brændt af Brystet ud, lig Gift af Saaret!


Da – som et Angstens Støn i Mareridt –
Et Suk fik Luft og blev mod Himlen baaret: 
Min Gud, jeg bad, o gjør mit Hjerte frit,
Og lad mig glemme, hvad mit Sind har daaret!


Men der er langt til Himlens Hvælv fra Jord! 
Min Bøn paa Veien blev af Djævle stjaalet, 
Og rundt mig lød i haanligt Latter-Kor:


Du Daare, slig just hærder Ilden Staalet! 
Hvad skal du med et Hjerte vel derinde? 
Naar det er dødt, vil al din Kval forsvinde!