Der gaar et Sagn om en, hvem Huldrens Sange 
Med Koglekunster drog i Bjergets Skjød; 
Dér sad han drømmende i Tider lange, 
Til Kirkeklokkens Klang hans Fængsel brød.


Men hvad han høre fik som Huldrens Fange, 
Med sælsom Magt for Øret siden lød,
Og midt i Livets Larm og Dagens Glød 
Han længted ind igjen til fjeldets Gange. –


Saa lever ogsaa jeg paa Mindets Skat, 
Og alt hvad jeg har stridt ved Dag og Nat, 
Mit Hjerte dog i Huldrens Slot har hjemme.


I Livets Larm jeg vandrer om forladt; 
Naar alt er taust, jeg hører hendes Stemme, – 
Jeg vil ei mindes, og jeg kan ei glemme!