Med smilende Blik paa den vinkende Strand 
Steg morgenen aarle af Hav; 
De rødmende Skyer ved Solleiets Rand 
Kun Glans til dens Klædebon gav. 


Men videre ud over Hvælvingens Blaa 
De bredte sin taagede Kant ; 
Og før det blev Aften, i Regnkaabe graa 
Den solblanke Morgen forsvandt. 


– Saa fik og min Kjærligheds dæmrende Gry 
Sin Daab under lovende Tegn; 
Jeg mærkede ikke den truende Sky, 
Som hylled den siden i Regn. 


Nu ser jeg kun for mig en Høstnat sort, 
Forrevet af flammende Lyn; – 
Men endnu jeg kan ikke vende mig bort 
Fra Morgenens straalende Syn!