I hvide Blade, hvori Livet banker 
Fra svunden Tid, som længst er død og glemt; 
I fangne Ord, som mine bange Tanker 
Saa tidt til Lykkens trygge Fred har stemt; 
I Elskovsvidner, i min Skuffe gjemt 
Lig Gjældsbeviser, som en Gnier sanker, – 
Kom endnu engang frem af eders Gjemme 
Og hvisker til mig med den kjendte Stemme! 


– Jeg èt for èt dem ud paa Bordet breder, 
Og mine Øine sluger hvert et Træk; 
Jeg søger atter frem de kjære Steder, 
Som fra min Pande vifted Tvilen væk; 
De myldrer ud som fra en aabnet Sæk 
De gamle Minder og de glemte Eder. 
– Lad mig da høre, hvad I har at sige, 
I friske Bud fra Kjærlighedens Rige! 


“Jeg uden dig ei leve kan, du kjære!” 
Jasaa, min Engel, – er det ogsaa sandt? 
Hvor grusomt da det Baand at overskjære, 
Som vore Skjæbners Traade sammen bandt! 
Dog, det er ret: Det var dig selv, som fandt 
En vakker Dag, at slig det burde være. 
Og naar saa er, jeg haaber, du vil friste 
At leve, – selv om mig du maatte miste! 


“Jeg elsker dig, – i Livet som i Døden 
Din er jeg, din!” – er det ei saa, der staar? 
Aa jo saamen, din Skrift var ei fornøden, 
Jeg husker alt, som det var sagt igaar. 
Det varte ogsaa, – tænk, et Fjerdingaar! 
Hvad kan man fordre mer af Elskovsgløden? 
Den er et Lune, – ikke sandt, min bedste? 
Naar det er slut, man iler mod det næste! 


– Nei, det var Løgn, hvad dine Læber talte, 
Og det var Løgn, hvad dine Fingre skrev; 
Løgn var hvert Billed, Fantasien malte 
Af Idealer over Livets Stræv 
Det var et Blændværk kun, – en Sky, som drev 
Mit Blik forbi og saa i Havet dalte. 
Den flammed luerød i Aftenstunden; 
Men Solen sank, – og Glansen var forsvunden! 


Hva skal jeg saa med disse usle Lapper, 
Som hvisker kun om Daarskab og Bedrag, – 
I, ved hvis Syn mit Hjerte endnu klapper 
Af hede Længsler som den første Dag? 
I Ovnen ind med jer, og med jer tag 
Hvert vissent Minde, som i Ærmet napper. 
Brænd kun, brænd kun til Aske op, I arme: 
I gir en smule Lys, – men ingen Varme!