Som varme Strømme rifler det gjennem mit Legeme, 
Mine Tindinger banker, og mine Øine dugges. 
O, jeg kjender eder, I lyslokkede Alfer, 
I kjæleut hviskende Stemmer fra min første Kjærlighed! 
Ukaldede kommer I, naar jeg længst troede eder glemte, 
Og I lægger eder mygt over Sjælen, 
Og mit Liv drager I forbi som Perler paa en Snor 
Og løser Sorgen i Vemod. – 
O, jeg kjender eder, I lyslokkede Alfer, 
I kjælent hviskende Stemmer fra min første Kjærlighed! 


Hvorledes skal jeg beskrive dig, du Jordens deiligste Fe 
Hvor skal jeg værdigt besynge dig, du førstefødte blandt 
Aanderne? 
Mit Øie var blindt, og du gjorde det seende, 
Mit Hjerte sov, og du vakte det til Liv, – 
Til Evighedens Liv i et Lynglimt! 
Jeg kjendte ikke din beseirende Magt, 
Jeg anede ikke din Nærhed. 
Men da du saa kom 
Og strøg mit Kind med din bløde Haand 
Og hvisked dine Ord i mit Øre, 
Da glemte jeg alt, hvad jeg levede før, 
Og tilhørte dig – dig alene! 


Hvor langt er I borte, og hvor er I mig dog nær, 
I Sekunder af sittrende Salighed! 
Da min dæmrende Anelse 
Aandeløs hang ved Forventningens Mund 
Og skalv for det Ord, den begjærte; 
Da Svaret, det sagte, gjød Ild i mit Blod, 
Og intet jeg følte, og intet jeg saa 
For Lykke, for svimlende Lykke! 
Da var de klare, de blinkende Vande, 
Og Vindene lune og Skyggen sval; 
Thi det var hendes Øine, som hvilte derpaa, 
Oa hendes Aande, som vifted omkring mig! 


Og Tiden stod stille paa sin rastløse Flugt, 
Og Evigheder drukned i Nuet. 
Og Ordene døde i de smeltende Blik, 
Og Sanserne sov, mens de hungred 
Og samme Længsler mødtes, men de mættedes ei, 
Og samme Eder ødsledes, men ældedes ei, 
Idag var det samme som igaar – som imorgen! – 
O, I stille, selvforglemmende Timer, 
I ranede Skatte af Favntag og Kys, – 
Saa rene som Bønner i Moderens Mund 
Og graadige som slikkende Flammer! 


Saa kommer du lig Vaaren, saa kommer du til dem, 
Hvis Læber ei er rørte af Vellystens Pust, 
Og hvis Hjerter brænder efter Hengivelse. 
I Ungdomstiden kommer du, i Uskyldens Tid, 
Før Ondskab og Styghed har plettet vor Sjæl, 
Mens Længslerne slumrende drømmer. 
Straalende kommer du i Morgenrødens Klædebon 
Med Øine som Violer og med rosenknoppet Barm, 
Og du fanger vore Tanker som legende Børn 
Og slipper dem som Mænd, der har grublet! 


Og den, som du engang har krystet i din Favn, 
Du sanseberusende, forglemmer dig aldrig! 
Naar dine gyldne Løfter forlængst er veiret hen, 
Naar livet har lært os Forsagelse og Savn, 
Øg Haabene er dækkede af Rimfrost, – 
Da sender du dine Minder som lyslokkede Alfer, 
Der hvisker om de Dage, da vi knælte for dit Navn 
Og troede paa Jordelivets Lykke, – 
Du menneskehjertets allerdeiligste Drøm, 
Du Sendebud fra lysere Verdner! 