“De dages!” lyder der igjennem gnyet, 
og alle jubler mod den skjulte dag; 
thi der går varsler gjennem kampens brag 
fra ørneøine om et lys, som fødes. 
De stærke viljer styrter frem mod gryet, 
– de svage sjæle vakler frem derbag, 
og kjæmper i et håbløst hab – og dødes. 


Der styrter masser på det vilde sprang, 
de stærke falder med en sang på læben, 
med håb om dag selv i sin svanesang, 
– de svage segner – kampen blir dem lang, 
de øiner lyset ei  og troen svigter, 
og dødstungt øiet ser en håbløs stræben, 
og graven høines om den falske trang 
– forbandet fremtidssyn, profet og digterl 


– – En enkelt skiller sig fra karavanen, 
der går mod nye Betlehemsstjerner ud, 
– en enkelt, som kan spotte håbets bud 
og fremtidstroens lune godtkjøbsskrud, 
og som kan bygge livet uden drømme 
– kan gå som egen herre over banen 
med egne tanker og med egen gud 
og uden anger gå i dødens strømme.