Han går stille forbi, trær forsigtig på stenene, 
støder ei kjeppen – har sandaler på benene; 
den luvslidte kappe er fæstet om hoften, 
slasker om læggene – mangre, hårede, 
– fingrene – blåtynde, sårede – 
bøiet om stokgrebet, – skjult under koften 
folder en hånd sig – mekanisk bærende 
tiggerposen på ryggen 
i skindremme – tynde og skjærende – 
– han lister sig lyssky forbi i skyggen. 


Håret stikker skiddengråt frem under hætten 
– klisset i tjavser af gammel svede – 
skjægget gir dække for trækkene, lidende, 
– læberne lukkede, tørre og skrumpede, 
– øinene stirrer så trætte, glidende 
hen over veien og rundt til siderne, 
de er gamle, rindende, har tabt sin ild, 
ligger hovne og røde dybt inde i hullerne, 
– øienbrynene svidde og stumpede, 
– næsen stir frem med skarphed fra trækkene, 
finkrummet – ha, det er jødeprofil 
jo – med jødemoralen og jødesækkene! 


– – Le kun, spyt kun på ham, livsglade flok! 
– Armen er stivkrøkt og gagnløs hans stok. 


Kjendt er han intetsteds, har intet hjem, 
– for han kan ikke hvile – jages videre ud, 
verden går han rundt – tilbage og frem – 
ensom over fjeldene – spottet i stæderne, 
vækker moro – glir forbi – de glemmer ham nok; 
thi de gamle er borte, der er nye skud, 
når næste gang han atter stir frem på bræderne, 
han er fremmed igjen, alt det kjendte det døde, 
– han ser bare døden – han den evige jøde. 


– Han hører det kime og synge til fest, 
ser lysene tindre og hjemmene stràle. 
– må liste sig forbi gjennem kulde og blæst 
– kan ikke juble og tankeløst skråle. 
– Han har tvilet, fornægtet de feirede guder, 
hugget hellige, urørte floker over, 
solgt lykken for en spinkel sandhedens rest 
og vraget fortrøstningens lune puder, 
hvor mængden ligger tanketom, festklædt og sover. 


Kjed af alle de forslidte tilbedelsessangene, 
som slægterne betalte i forsikring for livet. 
så de trygt kunde slentre ad mageligheds-gangene, 
– valgte han stien, som ingen vover. 
Han hånede verden med dens sødvamle røgelse, 
– nu vandrer han om som et evigt spøgelse. 


– –Le kun, spyt kun på ham, livsglade flok! 
– Armen er stivkrøkt og gagnløs hans stok. 


– Men vær ei så sikker, når lysene er sluknede, 
alle solglade tanker i natdybet druknede, 
– da har han magt den dag idag 
til at knække din livstro med et eneste slag! 
Sår tvilens avner i hver eneste grøde 
– verdensforagten – den evige jøde. 