Og solkuglen flammer som rødeste guld, 
og der farves med blodrødt i skyernes uld, 
og det luer af ild i hver rude; 
og det glitrer og glimter med rislende klang 
som en skjælvende guldregn i havfruefang 
på vuggende vover derude. 


Og kvelden har stilnet, hvad dagen har stridt, 
og da tanken blev tung af, hvad dagen har gi't, 
og da livet blev træt af at lide, 
– da begrov den det hele i flammernes hav, 
i den synkende solkugles glødende grav 
bag fjelde og have så vide. 


Så tændtes der op af de tusende savn, 
som var fremmed i livet og aldrig fik navn, 
til et ligbål for dagstrævets døde, 
– –og da solen den slukned, det dised så blegt 
som i dirrende drømme så varmt og så vegt  
som toner så blege og bløde.