Spillemend spillemænd! 
De gladeste sange, I ved! 
Med fuglenes kvidren og sommerens sol 
og jubel fra storm i stærke strenge, 
med legen i livets lysende længsel 
– spil, jeg ber eder; 
– thi alt, hvad jeg elsker, sygner. 


– – Og jeg bad eder komme. 
– Fra ismarken kom I 
med sneens hvide, glitrende skjønhed, 
den evige is lå blank i blikket. 
og på læberne lyste 
måneskinsspillet, skjælvende, sart. 
– Og jeg bad eder komme. 
Fra sollandet kom I, 
hvor en verden er for liden for livets vækst, 
hvor himlen ikke er høi nok 
for livsglædens jublende, stolte sange. 
– – Men alt, hvad jeg elsker, sygner. 


– Inde – bleg på blege lagner – 
bag skodder, himlens lys ei mangter, 
hvid i mørket 
ligger hun. 
– Jeg sad ved hendes kolde seng 
og dækked den hvide kulde 
med vårens varme, røde roser, 
mit syn stivned i hendes blik, 
– mødte to glasblanke øine, 
som ikke så roserne – ikke mig. 
Jeg greb hendes hånd, 
– den skalv ikke mer i min, 
– jeg råbte ræd – råbte på det rige navn, 
mit livs lykke, 
– det skar ind i mørke kroge, 
samled sig, svandt så spøgelsestilt. 
– Og dødens tætte, tunge kappe 
flagred stilt med sorte folder. 


– – Spillemænd, I med de stærke sange, 
I, som sang om elskov, der lever 
i selve døden, 
– jeg råber til eder, 
frels nu en eneste sjæl fra fortvilelsen! 


De rysted mildt på hodet 
de gamle, grånede skalde; 
og unge, djærve sangere 
lod modløst harpen falde. 


– Og tiden gik, stjal dagens sol, 
og livets håb den tog, 
og nattens og dødens skygger 
stilt frem til seier drog. 


– – Da lød der som en mumlen, 
der steg, til i råb det endte, 
og tusend tunge øine 
sig i hab mod veien vendte. 


Der hopped han over gjærdet 
den unge, fremmede svend, 
– nu stod han midt i kredsen, 
hans kind af farten brændte, 
– et freidigt goddag han sendte 
til de sørgende sangere hen. 


Og op til ham, der stod der 
og neppe turde håbe, 
han råbte så glad en hilsen: 
“Godt mod og håb, min broder! 


Vel længe har jeg faret 
over land – over by, 
og tusende toner 
har jeg jublet mod sky. 


Sorger så store, tunge, 
tårer som blod jeg så, 
– jeg slog min harpes strenge, 
og smil over sorgen lå. 


Liv har jeg sunget i grave 
og spilt til dans i dødehus, 
min kjærlighed den døde, 
– jeg jubled ved fyldte krus. 


– – Op da til kamp og seier, 
min jublende strengeleg, 
dit er livet – det stærke – 
og døden er veg og bleg!” 


– Og rask han greb til harpen, 
hvert øie, hver sjæl den hang 
i håb ved de fine fingre, 
da de første toner klang. 


– Alt bruste der fra strengen 
som en høisangs lov til livets lyst. 
der tog den dybe stilhed 
og klang igjen, hvor før var tyst, 
– – da skar det med hvinende suk i luften, 
– strengen, den jublende sprang.