Her er vin og cigaretter, 
alting venter dig, Lisette, 
og jeg hilser dig, du kåde 
skjønheds dronning af guds nåde, 
livets lysgud med det lette 
sind og latteren, den glade, 
– med en vilter galopade. 


Og det matte lys fra lygten 
rødmer kjælent dig om kinden, 
leger lunt med hårets flette, 
kysser dristig nakken, inden 
du får lænet dig tilbage, 
gir så spidsen af din hage 
røde læbers kys, Lisette. 


Og en guldstrøm fra kaminen 
slynger ud et drys af glitter, 
glider frem og glipper – glider, 
til det når dig, der du sidder, 
favner fodens fine høining, 
strør så over knæets bøining 
stjerner ud til alle sider. 


Vinen i dit glas, Lisette, 
rød som læben, som den væder, 
kåd og skjøn som du, Lisette, 
– altervin for jordens glæder, 
– blod – den verdens blod, vi hader – 
æggende din læbe bader 
blodet af en fældet jætte. 


Og i røgen, som den hvirvler 
fra din cigaret, Lisette, 
gamle sorger, tungsomt minde 
svinger sig på vinger lette, 
– lad dem fare sine veie, 
denne time er vort eie, 
hver en tanke vil vi blinde. 


– – Skål, Lisette, lad os juble, 
drikke, danse, spille, synge, 
indtil natten gjør os trætte, 
– da skal varsomt jeg dig gynge, 
sidde lunt hos dig og snakke, 
bare kysse stilt din nakke 
til godnat, du små Lisette. 