Fjernt svømmer åserne, sløret 
i sommernats sarte spind, 
som deilige drømme, der drager 
mod fjernet et dåret sind; 
klart imod himlens dybblå 
sig tegner den takkede rand, 
men sænket i skygger og spundet 
i dis til et eventyrland. 
Og havets blinkende flade 
den glimter i glitter og glans 
og smyger om stranden kjælent 
en glødende gloriekrans. 
Der røres ei bølger i natten, 
der ånder ei drag af vind, 
men sukkende glider havet 
med skjælvende sange ind. 
– Derude, hvor natten har drysset 
sin rigdom af glitrende guld, 
og funklende strimer sitrer, 
og havet har barmen fuld, 
derude vilde jeg stirre 
og lytte så stilt i min båd 
til guldets dragende deilighed 
og dybets hulkende gråt. 
– – Jeg sidder på strandens stene 
og længes al skjønhed imod, 
ved ei, hvad deiligheds glæde 
der jager i smerte mit blod, 
– jeg længes med svidende sanser, 
til slukket er guldets lys, 
og dybets skjælvende hulken tar 
min sjæl i et frysende gys.