Vi var samlet i aftes – en plads var tom, 
– han kom ikke mer – vi vidste det alle, 
dog var det, som hver sad og vented i stilhed, 
og ordene vilde ei rigtig falde, 
– en stemme i kredsen var stum. 


– En søndagsmorgen, saa lys og skjær 
med smilende sol over smeltende sne 
det skurrede os i øret, 
det skar som kniv i vor tanke: 
han er ikke mer. 


– – Så gik vi derop i vårsol 
den sidste, triste visit, 
han var hjemme, hans vindu var lukket. 
– Visitkortet stod der på døren, 
– – vi blev stående åndeløst stille, 
– kanske dog han kommer om lidt. 


– Og saa saa vi ham ligge der kold og bleg 
på hyblen, han havde lysnet og livnet; 
– her var mørkt trods våren og koldt trods solen, 
– og bøgerne henne på bordet 
og hverdagsklæ'rne på stolen, 
– noget pludselig isnet og stivnet, 
en uhyggelig stilhed, der skreg.


– – Og vi samled det sammen i stilhed 
alt det, han lod os efter, 
alle de aabne og skarpe ord, 
der med blomstringsbud til os venner for 
fra store og stærke kræfter. 


Og vi hørte ham tale, vi så ham smile 
så mat og så blegt af striden, 
– en ånd, der frem vilde ile 
til tinder med udsyn viden, 
– et leg'me, der trængte hvile. 


– – Nu er det alt, hvert smil, hvert ord, 
et gråveirstrist minde, et svindende spor. 
– Og alt det, som lå der i sindet og vugget 
med nynnende skvulp, så dæmpet og kuet, 
og aldrig fik løsning med lyn, som luet, 


og aldrig fik juble, hvor storme hugget, 
– alt det, som vokser i stilhed 
og ikke får lyd i gråd eller sang, 
det bedste, en sjæl den eier, 
– det er ikke minde engang. 


– –  Vi var samlet iaftes – hans plads stod tom.