Nu blir det vårl 
For lærken har slåt sine triller, 
og gjennem den sludvasne tåge 
brød solen igår. 
– Så pokker med alle de kloge, 
vantro-forhærdede toldere, 
som bare tror, det blir kolderel 
– – Og lærken har slåt sine triller, 
og solen i strømme står, 
og driverne diller, 
og sangerne spår, 
at nu blir det vår 
– endelig vår. 


Og det sprætter så fint på træerne, 
og én vader i sneslud til knæerne. 


Nu blir det vår! 


Det skal grønnes i skog 
med yrende blomster på enge, 
og solen skal stræve sig svedende hed, 
for nu har den hvilet så længe. 
Og så blir der leg, og så blir der dans 
i alle de dage og nætter, 
– å der er mange til sanktehans, 
og hvem gidder tænke sig sommeren med, 
når våren den sprætter! 


– Og nu – det blir vår – 
jeg ved, hvem min jubel 
imøde går, 
jeg ved, hvem den favner, 
 når skogene sprætter, 
jeg ved en, som gjætter 
– straks lærken slår – 
at nu blir det vår.