On kvelden, når lampen blir tændt, straks hører jeg. 
fluerne vågner og summer og rører sig. 


Jeg sidder og ser dem lege og tumle 
og bråke og bære sig, som var det en humle. 


Herregud, det er lys, og de – mørkrædde fluer, 
og de fryser ved dag i de halvmørke stuer. 


Og så skal de nyde, når lampen blir tændt, 
– og så ender det med, de får vingerne brændt. 


Men de kommer dog frem igjen, kveld efter kveld 
den samme leg og det samme spræl. 


Jeg ser og beundrer de gamle fluer, 
som vingebrændt drages mod lysets luer. 


De har knapt vinger at fare med, 
men vil dog ikke lægge i mørket sig ned. 


En skulde dog tro, at de gik i sig selv, 
men nei da  de summer her kveld efter kveld. 


Og børnene efter de prøvede gamle, 
slægt efter slægt, skal om lampen de famle – 


og nyde en kveldstund, når lampen blir tændt, 
og så ender det: med, de får vingerne brændt. 


Indtil en finder på gjennem slægters erfaring 
en mørkeforening til vingers forvaring.