Jeg glider ind, og en egen duft 
slår mig imøde 
og vugger mig ind på sin blomsterstrøm, 
og jeg sidder og nyder en østerlandsk drøm 
med farver så bløde, 
så lind en luft, 
men med øine og sanser, der gløde. 


Og jeg står i den stille og svale moske 
fjernt ifra verden, 
og jeg korser mit bryst, og jeg bøier mit knæ 
til bøn før ørkenfærden. 
Og røgelseskyen hvirvler mod tag 
og døver mit sind 
og vugger mig ind, 
jeg trætte fra vandringens dag. 
Et pust af roser 
stryger forbi, 
– det er østerlandenes 
fagreste kvinde, 
– hendes ord melodi, 
hendes gang den stolteste dronningedans, 
jeg sidder iblinde 
med egget sans 
og føler en sorgtung vellyst af halvglemt minde. 
– Armen, der blottet glitrer i guld, 
og øinenes glød bag sløret 
og det tunge smil – det er hendes, 
– og tonerne dirrer i øret 
med klagende klange, der ikke vil endes. 
Og hun rækker mig et bæger med perlende vin, 
– – østerlands fagreste kvinde er min! 
Hun skjænker mig vin – 
jeg er pascha i landet, 
hun vil knæle og kysse min fod i sandet, 
– da løfter jeg hende op i min arm, 
og så hviler hun hos mig med bankende barm. 
Og den glitrende vin 
den synker som solstænk i sandet, 
lad den bade min fod! – 
Jeg er pascha i landet, 
og hun er dronningen min. 


– – Et pust af roser 
ånder forbi 
og viger  en klang af 
en kjendt melodi 
dør dirrende hen,  
– og jeg sidder igjen 
ensom med perlende vin 
og drømmer, at østerlands fagreste kvinde, 
at hun er min.