Jesus du helligste, 
foran dit billede 
knæler jeg ned, 
Jesus almaængtige, 
du, som jeg ved, 
ene kan stille det, 
savnet det brændende, 
skjænk mig din fred! 


Frelser, som fødtes af 
kvinden den reneste! 
Slængt for din fod 
ber jeg dig sone min 
synd ved dit blod, 
– dig, som jeg eneste 
længtede mod, da jeg 
verden forlod. 


De vesperklokker ringer til bøn, 
og nu er det nådens time; 
– jeg vil sukke og bede og synge i løn, 
– mens de klokker til kirke kime, 
vil ensom jeg tale til jomfruens søn. 


Fredelig mildt, 
så forjættelsesvarmt 
og så stilt 
som det erl 
Jeg vil lukke min bibel, 
bare bede og bæres 
på bøn mod ham, 
som er nær. 


De klokker klinger så tomt og armt, 
– Jesus, min frelser, er her. 


I den skjælvende stribe af månens skjær 
knæler jeg ved den korsfæstedes fod, 
– jeg vil favne hans fødder i foldede hænder, 
så ber jeg hos ham, til natten den ender. 
Der er soning for synd i hans dryppende blod. 


Jesus du helligste, 
foran dit billede 
knæler jeg ned, 
Jesus almægtige, 
du, som jeg ved, 
ene kan stille det, 
savnet det brændende, 
skjænk mig din fred! 


– – Det er sælsomt, 
så månen den skinner ikveld, 
– som sølv, der skjælver om 
bedeskamlen, 
men rundt omkring mig 
mørket sig hvælver 
så tæt som fjeld, 
– det forstyrrer min bøn og skræmmer mig selv. 


– – Huh – det var noget, som brast, og som skar, 
og så borte det var,
– å – bare vesperklokkernes klang, 
som stilned med tt, 
– å Jesus, hvad er det, som gjør mig så rar, 
min tanke er hidset, mit legem er træt! 


– Jeg vil bede hos dig hele natten lang. 

Jesus korsfæstede, 
til dine fødder jeg 
klynger mig trært, 
– i deres sår har jeg 
tårerne grædt, 
glad i min gråd var jeg, 
blot dine fødder jeg 
favnede tæt, 
stingede, sårede, naglede blodig til 
korsets det sorte forsmædelsens bræt. 


– Jeg vil kysse dem, de hvide 
med de blødende sår, 
og min læbe skal lide 
al sårenes brand, 
og min læbe skal vide 
at læske deres hede som kjølende vand, 
og din lidelse, den skal bli vor. 


Herre Jesus, tilgiv mig! – Hvor endte min bøn, 
– den gled bort  med ét – hvad er det, mig fattes! 
Å kan du vel tilgi, du menneskens søn, 
en bodfærdig synder, om kræfterne mattes? 


Jeg vakler – og svimlende tankerne går 
– det glitrende sølvet om foden mig slår, 
– jeg vil søge en krog, hvorhen månen ei når, 
jeg vil bede og våge, når fristelsen kommer, 
– herre Jesus, vær du mig en nådig dommerl! 


Jeg vil våge, til dag gjennem gluggen står. 

–  Jeg famler mig hen til den mørkeste krog, 
såvidt at mit øie dit billede når 
og den hellige bog 
– den lyser så blegt, og dens skind er så blødt, 
som ånded der liv under læderet dødt, 
– og guldet, det matte røde, 
fra stærke spænder 
– det bævrer som blod 
så levende rødt, 
– det er Jesus Krist, som må bløde 
til menneskens synders bod. 


Jeg vil føle det blod, hvor det heder og brænder, 
jeg vil føle den hellige, røde flod 
skvulpe omkring mine skjælvende hænder. 


– – Herre Jesus Krist, du er evindelig god, 
du vil ikke knuse mig synder under fod! 


Herre, til dig jeg i bøn mig vender. 


Jesus korsfæstede, 
for dine fødder jeg 
kaster mig ned, 
der er der frelse fra 
djævelen led, 
tankerne trængende 
– der får de fred. 


Jesus korsfæstede, 
blødende, 
lidende 
Krist  jeg er din! 
Blodet, som rinder af 
sårene, svidende, 
funkler som vin, 
– den er min, den er min 
vinen, den glødende! 


Jeg slikker sårene på din fod, 
– det er sødt, og det heder, dit deilige blod, 
– det pibler af årenes blånende næt 
– min læbe det kysser så sugende tæt 
– jeg vil drikke dit blod – jeg vil drikke mig mæt. 


Hvad hjælper vel bøn, 
hvad frelser vel bod! 
Menneskens søn, 
du gav jo mig synder til frelse dit blod! 


– Det klemter som klokker – det suser som sang; 
Jesus Krist! 
Jeg vil lide med dig, 
jeg vil være hos dig hele natten lang. 


Jeg dukker mig ned i det skjælvende skjær 
– det flimrer og flagrer med levende let, 
det dirrer på huden så hidsende hed, 
det suger mig ind  jeg vil hvile dig nær. 


– Den er deilig den hud med sin blånende lød, 
den smyger om hånden så kjælende blød, 
og den banker og bæver, og hed den er, 
og den prikker og stinger med feberens glød, 
– og under den bævrer det levende kjød. 
Jeg vil bide, jeg vil slide ind i dit kjød, 
jeg vil se, hvor dets farve er stærk og rød. 
Jeg vil skjule min hånd i din gabende side 
– i det kildrende kjød 
vil jeg føle den synke og glide og glide 
og drukne i purpurne strømme, stride. 


Jeg vil op – jeg vil kryste dit legem i favn 
– jeg længes imod dig med sugende savn. 
Min læbe skal kysse dine øine i glød, 
de hviler på mig så træt og tungt, 
– å se, å se – mit legem er ungt, 
– der er glæde og glemsel hos mig for din nød. 
Og min læbe skal kysse din lidelse bort. 
– Og du skal ikke se, hvor min kappe er sort, 
jeg river den tilside  i filler for fod, 
– ser du, hvor barmen er hvid og fin, 
den skjælver imod dig fra skinnende lin, 
– det skriger imod dig fra kjød og blod 
som i nød, at min længtende ungdom er din. 


– Vil du føle, hvor jeg er vild og varm? 
Jeg borer neglene ind i min barm, 
og det flyder, mit blod, som en glødende strøm, 
og det mødes med dit i en favn, så øm. 


Mit blod dig favner i sitrende lyst. 


– – Det klemter som klokker – det suser som sang, 
det dirrer i mit øre som af bævende klang, 
– dit legem er hedt ved mit blottede bryst. 


Jeg vil leve med dig hele natten lang, 
jeg vil leve mig ør, 
være din – bare din 
– til jeg sukkende dør, 
er du min, er du min. 


En lyst og en lykke – så stor og så sær 
– så fremmed og nær, 
jeg føler det, jeg ved det, jeg aldrig har vidst, 
– jeg elsker dig, jeg elsker dig, elsker dig Krist! 


– – Han glipper – han glider 
så kold og klam 
af mit favntag ud, 
– det er ham, det er ham 
– Krist – det er ham 
– Jesus – Maria – den levende gud! 
– –  Jeg synker og siger 
– jeg ser ikke bund, 
– et mørke, som stiger 
og gaber imod mig med fræsende mund. 
Det danser for øiet så myldrende sort 
– det vakler og viger 
– jeg skimter ei lys  bare helvedes nat, 
– tusende klør 
vil gribe mig fat 
– – de griber – jeg dør, 


– hjælp mig – jeg skriger, 
– – Jesus, Maria – hvad har jeg gjort! 