Jeg er en konservativ gammel snegl, 
har slægt og navn uden plet og feil. 


Mine aner er døde på veien til dammen, 
– med guds hjælp så får vi nok hvile tilsammen. 


Når slægten får mange nok skud på stammen, 
jeg tror nok, den ender i gåsedammen. 


– Begavet med evner, som passer for verden, 
er tro i min sneglen og jevn i min færden. 


Og at ikke jeg er som de flyvende støvere, 
der vimser i sky og blir blomsterrøvere, 


det takker jeg himlen for varmt og tidt; 
– jeg driver det nok så passelig vidt. 


deg kjender verden  har hørt en mængde 
og selv målt den op efter sneglelængde. 


Desuden – desværre – en af vort hus 
skeied ud og endte i spiritus. 


– Jeg lærer vor ungdom, når livsmodet steiler, 
at føle sig for, før letsindig den snegler. 


– Og når vi ei dammen, det røver ei no'n 
hans sneglevisdom – vor resignation. 