En gammel fortælling så tidt mig randt 
i minde, – nu ved jeg, hvert ord er sandt: 


Om digteren David, der sang ved hove, 
når Saul var grætten og ikke fik sove. 


Og sovned da kongen ved digterens kvad, 
så fik han vel gratis sin middagsmad. 


Men ofte desværre kunde det hænde, 
at Saul blev holdt vågen sangen tilende. 


Da nåde den digter  da fik han til tak 
en kongelig pilspids gjennem sin frak. 


– – Se det er nok ikke blot gammelt vrøvl 
om digteren David, som synger for Saul. 


En middagsmad eller pil i livet 
– der er ikke andre chancer givet. 


Og det lærer David – som fordum ved hove: 
man skal ikke digte for dem, som vil sove.