Hen over det dybe, det speilklare vand 
jeg nærmed mig sagte til øen, 
stolt kneisede klippen på enlige strand, 
mens dunkel og stille var søen. 


Jeg stansede båden ved steileste kyst, 
hvor ørnen tidt bygger sit rede, 
naturen var stille, så ensom og tyst, 
så opfyldt af vemod og glæde. 


Forstummet var fuglenes livlige sang, 
jeg hørte kun voverne trille, 
da pludselig toner så yndelig klang 
fra klippen i aftenens stille. 


Og mens melodierne lød over sø 
så fulde, så klare og rene, 
da nynnede voverne sagte ved ø 
omkring de alvorlige stene. 


Den bløde forening af smerte og lyst, 
som sjælen så ofte begjærte, 
berørte den dybeste streng i mit bryst 
og greb mit bevægede hjerte. 


Jeg blev som et barn, o så jublende glad, 
mens tårerne blænded mit øie, 
jeg tænkte og følte  jeg ved ikke hvad – 
og takkede Gud i det høie. 