O, hør i naturens høithvælvede hal 
de dybe de deilige toner, 
de klinger harmonisk i tusinde tal, 
de taler så lydt om vort evige kald 
hos ham, som i himmelen throner. 


Betragt kun en knop, som udfolder sin pragt, 
den vender sit øie mod oven, 
den blotter sig ganske for strålernes magt; 
med solen de slutter en kjærlighedspagt, 
selv ringeste blomster i skoven. 


Så lykkelig den, der i barndommens knop 
har lært at se op mod det høie, 
i ungdommens dage at hæve sig op 
i tankernes flugt over bjergenes top 
til lysenes evige høie. 


Og kommer så engang de åringer grå 
og furer den prøvede pande, 
skjønt da, når tankerne idelig nå, 
og blikket er rettet med freidighed på 
de evige, sollyse strande. 


Og vender vi øiet mod fjord eller fjeld, 
mod elven, som bruser i dale, 
til bækken, som risler på bakkenes hæld, 
da strømmer der frem et uendeligt væld 
af skaberens mægtige tale. 


Ja, hør i naturens høithvælvede hal 
de sagtelig brusende toner, 
de klinge harmonisk i tusinde tal, 
de taler så lydt om vort evige kald 
hos ham, som i himmelen throner. 