Min barndom var en fager tid 
som forårsblomst i skoven, 
der åbner øiet venlig, blid 
at samle lys fra oven. 


Som barn jeg tænkte: var jeg stor, 
da blev der skjønne dage, 
da blev der ingen ting på jord 
at ønske mer tilbage. 


Og tider kom, og tider gik, 
og stor jeg blev med tiden, 
da kom og modgang, sorg jeg fik, 
da ønsked jeg mig liden. 


Ja, når jeg mindes disse år, 
som svandt i tidens strømme, 
jeg atter englevinger får 
som i min barndomsdrømme. 


Farvel, du lyse barndomstid, 
dig aldrig mer jeg finder, 
du svandt så fredfuld, ren og blid, 
så rig på skjønne minder. 


Ja, du min barndoms søde fryd, 
du frem for sjælen drage 
og balsam i mit hjerte gyd 
i livets tunge dage! 


Alt kan jeg føle stormens gru 
på livets åbne vidder; 
men barndomsmindet klinger nu 
som skovens fuglekvidder. 