Hvad er det for et land, som hist jeg skuer, 
som synker ned i oceanets skjød 
endnu belyst af aftensolens luer? 
Dets navn så tidt fra mine læber Iød. 


Det var jo der, at hjemmets blide tone 
så frisk og liflig gjennem sjælen klang, 
hvor tidt jeg drømte under birkens krone, 
hvor bækken risled, og hvor fuglen sang. 


Farvel, mit barndomshjem med rige minder, 
farvel, du elskte, skjønne fædreland 
med dybe dale og de høie tinder, 
med dunkle skove og den vilde strand! 


Endnu en liden stund og havets bølge 
har skjult de høie fjelde for mit blik, 
men aldrig, aldrig skal dog havet dølge, 
hvad jeg fra hjemmets arne med mig fik. 


Så vender jeg mit øie mod det fjerne, 
hvor nye, store syner stiger frem; 
men under verdens larm en stille stjerne 
skal vinke mig tilbage til mit hjem. 