Solen over Sion hviler, 
stadens larm mig huer ei, 
over Kedron går min vei, 
til Getsemane jeg iler. 
Nede i den snevre dal 
under træets skygge sval 
mellem underfulde minder 
fred mit hjerte finder. 


Hist i havens skygger dunkle 
bøied sig min Frelser ned; 
medens han med døden stred, 
himlens klare stjerner funkle. 
Dødens rædsler stiger op, 
bæver gjennem sjæl og krop, 
dybe, sterke bønner stige 
op til lysets rige. 


Hvert et blad i haven skjælver 
ved min Frelsers tunge strid, 
over ham en lysning blid 
himlens rene bue hvælver ‒ 
se, en engel træder ud, 
klædt i lysets klare skrud, 
bringer trøst i største nøden, 
styrke, kraft til døden. 


O, du dyre plet på jorden, 
hvor hver blomst, hvert træ og blad 
hvisker om, hvad Jesus bad, 
hvisker trøst mod Sinai torden! 
Disse stene for min fod 
vædet er med Jesu blod, 
‒ nu kan nådens rige bygge 
her i dødens skygge. 


Ja med hellig fryd jeg træder 
ind om havens lukte hegn, 
pilegrimes tåreregn 
denne dyre jordbund væder. 
Under dette oljetræ 
synker stille mine knæ, 
og fra hjertets løndom toner 
tak til min Forsoner. 