Derude på øerne Strilen bor, 
hvor Nordhavets brusende vande 
stolt bryder sin vælde i tordenkor 
imod de forhærdede strande. 


Hvor fjeldene kaster sin skygge mørk 
henover den grønklædte tue, 
og klipperne breder sin vilde ørk, 
der ligger hans ensomme stue. 


Mens afgrundens røster prediker død, 
sin dagløn kan han ikke miste, 
men æder fornøiet sit «sild og brød» 
og gjemmer en kage til niste. 


Så reiser han ud mellem bråt og brand 
med snøre, med garn og med line, 
derude på dybet den fiskermand 
hårdt kjæmper for sig og sine. 


Men hjemme i stuen han har sin brud, 
hun kjevler på levse og kage, 
mens sftille hun løfter en bøn til Gud 
at føre ham uskadt tilbage. 


Mod kvelden han kommer med torsk og sei, 
den skal hun få koge i gryten. 
Den udstandne fare de ændser ei, 
nu bort med al klage og syten. 


Så vandrer de sammen på veien frem 
til arbeid med håb og med glæde, 
og takker sin Gud for det ringe hjem, 
som her de fik bygge og frede. 