Bysse, bysse, barnet mit, 
nu må legen nok stanse lidt, 
du skal sove en liden stund, 
du skal styrkes ved søde blund, 
drømme om himlen og harpeklang, 
om engles deilige vuggesang. 


Bysse, bysse, lille ven, 
luk nu øinene træt igjen! 
Rundt om vuggen Guds engle stå, 
rundt om barnet en ring de slå. 
Se nu, hvor trofast de give agt; 
thi Gud har sendt dem at holde vagt. 


Bysse, bysse, tuppen min, 
gryten hænger med suppen din. 
Snart du vågner så frisk og sund, 
smiler sødt med din lille mund. 
Så skal du bli' både sød og snil, 
ja just som mama og papa vil. 