Pa deilige, lærklædte bakker, 
høit oppe i skovens barakker, 
hvor fluer og kakkelakker 
og myrer og myg og mak er, 
desuden en udsigt så vakker, – 
der sidder vi ofte og snakker 
rundt bordet på bænk og krakker, 
iførte de lyse jakker 
og luftige sommerfrakker. 


I kaffe vi glæden fakker 
og driller hver klodset prakker, 
som sætter paa dugen klakker; 
vi kneiser med vore nakker 
og ynker hver mødig stakker, 
som nede på sletten flakker, 
og høit imod fjeldets takker 
går sangen, hvorpå vi hakker. 


Og når det mod kvelden lakker, 
da samler vi vore pakker 
og skovstien, muntert trakker. 