Dreven af en dyb, poetisk trang 
synger jeg så underlig en sang 
om, hvad i Bahia hændte engang; 
bruden hun var dengang meget liden, 
mer end firti år det nu er siden. 


Abekatter høit i palmen hang, 
snart det nedad gik i lystig gliden, 
opad atter i forvovne sprang, 
snart de gav sig af med kjærlig gniden, 
snart så bar det løs med hidsig biden, 
mens de kokusnodder rundt om slang. 


Stolte portugiser, vant til riden, 
traved frem og fandt sig selv charmant. 
Hans fuldmægtig altid streng og vrang 
svøben over arme negre svang, 
selv om ingen brist der var på fliden, 
stundom vanked også hænders vriden, 
mens kreolerinders muntre sang 
lystig ud fra kaffebusken klang. 
Verden her gik ret sin skjæve gang. 

 
Sådan svandt for bruden barndomstiden. 
Dagen blev tilslut dog altfor lang, 
da ei andet indhold fandtes i den. 
Derfor over havets skum og tang 
til Europas kyster hun sig svang, 
slog sig ned paa Tydsklands grønne vang. 
Der hun vokste op i alslags viden, 
og da blomsten ud af knoppen sprang, 
fik i nord hun guvernantes rang, 
indtil i den gamle kirke trang 
denne brudgom tro hun fik ved siden. 


Sammen gik nu disse to i striden, 
og skjønt begge fremmed var for spliden, 
fik dog han sin sølverlok i sliden 
under Hymens underfulde tvang. 
Bruden hun fik mange små på fang, 
store blev de fleste dog med tiden. 
Så kom denne dag med «Frend und Frieden» 
og med håb om livets fremadskriden 
under bruds og brudgoms takkesang, 
derfor op med flagget høit paa stang! 