I. Gjæsternes sang. 
Mel.: Gud sign vor konge god. 


Samlet i festligt lag 
hilser vi denne dag 
store og små; 
venskab og kjærlighed 
drog os til dette sted, 
hjerterne fulgte med, 
varmt nu de slå. 


Deilige aftenrød 
sænker sin purpurglød 
over de to. 
Dagen var hed og lang, 
ofte var veien trang, 
nu de med takkesang 
iler til ro. 


Dybt ifra hjertets løn 
stiger vor stille bøn : 
signe dem Gud! 
Aftenens stille fred 
sænk dem i hjertet ned 
og med din hånd dem led 
livsdagen ud! 



II. Børnenes sang. 
Mel: Vingede skare. 


Børnenes skare 
hjertets sang nu bringer, 
langveis vi fare, 
kjærlighed har vinger. 
Vi os nu samle 
om de kjære gamle, 
rundt om de elskede to. 


Herren dem førte, 
og fra hjertets lukke 
trofast han hørte 
sjælens dybe sukke. 
Så han det føied, 
tårerne i øiet 
viskedes kjærligen bort. 


Minderne sprede 
over høitidsstunden 
alvor og glæde 
kjærlig sammenbunden. 
Fremtidens gåde, 
løst ved Herrens nåde, 
vinker som stjernen bag sky. 


Livsdagen skrider, 
solen daler stille, 
langt det nu lider – 
Herre, vi da ville 
bede dig blive 
hos de to og give 
aftenens takfyldte ro! 


III. Samlet kor. 
Mel.: Gud sign vor konge god. 


Gjennem vort brudehus 
drager en liflig sus 
fra glædens hjem, 
og fra vort fulde bryst 
toner med hjertens lyst 
hen over land og kyst: 
hurra for deml! ,: 