Ved ishavskysten en vinterkveld 
vi sad om lampen med vanligt stel, 
mens vinden hyled og sneen føg, 
og fjorden røg; 
da lød der til vore øren 
tre kraftige slag på døren. 


Ind tren en fisker med sådant ord: 
Jeg over fjeldet på skien for; 
thi rundt om næsset er ingen råd 
for nogen båd; 
ei døende mand kan vente, 
men beder mig presten hente. 


Så for vi ud i den mørke nat, 
tog skien på os og staven fat. 
Afsted det bar over fjeld og hei, 
jeg så ei vei, 
men fulgte min fører efter 
og brugte min ungdoms kræfter. 


Og da det gryed mod korte dag, 
da stod vi under det lave tag. 
Der lå den nylig så sterke mand 
ved gravens rand; 
af øinene lyste længsel 
mod himlen fra støvets fængsel. 


«Nu kommen er min forløsningsstund», 
så lød det mat fra den syges mund, 
«fra syndenøden jeg skuer op 
mod Sions top; 
snart, snart jeg hos Gud er hjemme, 
da skal jeg min trængsel glemme. 


Der stod jeg synder med nådens bud, 
mens nådens værk var alt gjort af Gud. 
Med glæde dækked jeg Herrens bord, ‒
og op fra jord, 
fra støvets forfaldne hytte 
hans higende sjæl fik flytte. 


Så drog jeg atter på veien frem 
for ud på dagen at nå mit hjem. 
Men mørk og truende skyen hang, 
min vei var lang, 
to fjelde jeg skulde over ‒ 
mon reisen jeg atter vover? 


Her var dog slet ikke anden råd; 
thi arbeid vented, og jeg var våd. 
En fører fik jeg så sterk og staut, 
så gik vi baut 
mod fjeldet, hvor sneørk strækker 
og dødningetanker vækker. 


Da langt på veien vi kommen var, 
og udfor fygende stup det bar, 
da lød fra norden et grufuldt drøn. 
En stille bøn 
vi sendte til Gud i nøden, ‒ 
her gjaldt det en kamp mod døden. 


Så kom den snestorm med hvin og brag, 
og sneen hvirvled i tætte lag, 
orkanen pisked, og vild vi for, 
vi så ei spor, 
der var ei en knaus, vi kjendte, 
men vildsom i ring vi rendte. 


Snart klæbed sneen ved skien fast, 
snart krøb vi fremad, snart holdt vi rast. 
Men lidt om lidt jeg med bæven fandt, 
min styrke svandt; 
og grufuldt det er at sige, 
af skierne må vi stige. 


Det var ei rart med os arme kryb, 
som vaded tungt gjennem sneen dyb, 
mens stormen jog gjennem hver en trå, 
vi havde på; 
og vilde vi hvile vove, 
til døden det var at sove. 


Men stormen drøned, og natten kom, 
da brast min styrke, jeg segned om. 
Jeg syntes straks, jeg var kommen frem 
til glade hjem; 
der sad vi i stuen trygge, 
omringet af lys og hygge. 


Da greb mig førerens sterke hånd, 
tilbage vendte min spredte ånd. 
I stormen horte jeg manden skreg: 
«Se månen bleg, 
der skinner den over heien, 
nu, prest, skal vi finde veien!» 


Og stormen spredte den tunge sky 
for lille stribe af månens ny. 
Skjønt træt til døden og tung i krop, 
jeg kom mig op 
og fulgte min fører efter 
med brug af de sidste kræfter. 


«Se prestegården, nu tak, min Gud!» 
det klang fra førerens hjerte ud. 
Så sank vi ned i den bløde sne 
på vore knæ, 
vi måtte for frelsen takke; 
så gik vi den sidste bakke. 


Men aldrig glemmer jeg denne tur, 
da dødens rædsler de lå på lur, 
da ungdomsmodet blev vingeskudt 
og kraften brudt; 
et knusende stød var givet, 
dog seirede atter livet. 