Træt og tørstig Jesus hviler 
hist ved fader Jakobs brønd, 
middagssolen lummer smiler 
over Muknas slette skjøn. 
Ind til Sykars lille stad 
gik de tolv at kjøbe mad, 
under oljetræets grene 
sidder Herren nu alene. 


Medens sterke frelsersukke 
stiger op fra Jesu bryst, 
kommer kvinden med sin krukke, 
øiet fuldt af syndig lyst. 
Som en sjæl i mørkets bånd 
står hun der for Jesu ånd: 
hun må frelse vederfares, 
nådens rige åbenbares. 


Jesu ord som friske vande 
strømmer gjennem sjæl og sind, 
som en sus fra livsens lande 
trænger de i hjertet ind. 
Indad  opad veien må 
frem til kamp og seier gå, 
når Messias så er funden, 
er en sjæl for himlen vunden. 


Ned i hjertets dybe lukke 
falder Jesu dyre ord. 
Kvinden glemmer nu sin krukke, 
iler bort med glæde stor, 
råber vidt i staden ud: 
«Jeg har mødt min frelses Gud, 
og hvad fædrene har stundet, 
har jeg fundet, har jeg fundet.» 


Mænd og kvinder, unge, gamle 
iler ud til Jakobs brønd, 
rundt om Jesus de sig samle, 
bærer frem for ham sin bøn, 
og de stemmer alle i: 
«Herre, gå os ei forbi, 
du, som ser og kjender brøden, 
frels os, frels os ud af nøden.» 


Aldrig gik en sjæl forgjæves 
i sin nød til Jesus hen, 
aldrig noget hjerte dreves 
uden frugt til syndres ven. 
Jesus går i staden ind, 
sænker fred i bange sind, 
samler sig en liden skare, 
som hans frelserord bevare. 


Kom nu alle, mand og kvinde, 
lad ei Jesus gå forbi! 
Også du skal frelse finde, 
finde lys på dunkle sti. 
Verdens brønde har ei vand, 
hvormed sjælen læskes kan; 
endnu aldrig verdenslivet 
har os hjertefreden givet. 


Kom du stakkels mand og kvinde, 
kom kun med din krukke tom! 
Livets vande stille rinde 
ud fra Herrens helligdom; 
kom og stil din sjæletørst! 
da er tiden kommen først, 
til at også du kan være 
Jesu vidne til hans ære. 