
Midt gjennem jordlivets møie og trængsel 
vandrer en skare udlændinge frem, 
verden dem synes at være et fængsel, 
hvorfra de længes så inderlig hjem. 
Se, hvor de vender mod himlen sit øie, 
ge, hvor de stunder, men giver dog tål, 
– oppe hos Faderen hist i det høie 
er deres vandrings og længselers mål. 


Intet på jorden vi heller begjære 
end at tilhøre den pilegrimsflok, 
fremmed for verden, dens lyst og dens ære, 
have i Jesus vor frelsermand nok, 
sukkende, syngende, seirende drage 
frem mod vort fædreland oppe hos Gud. 
Skjænk os da hjemkomstens glæde at smage, 
når vor udlændigheds tid løber ud! 