Hvor jeg end skuer i verden så vide, 
ser jeg kun lyst og forfængelighed, 
løgn triumferer og sandhed må lide, 
troen den finder ei hvile, ei fred. 


Kan jeg da leve tilfreds og fornøiet, 
kan jeg i verden da finde behag, 
når kun alt dette sig stiller for øiet, 
gjør mig til nat selv den lyseste dag? 


Langt bort fra verden jeg vender min længsel 
opad fra jordlivets stormfulde nat, 
opad fra tidernes uro og trængsel, 
hist i det høie jeg søger min skat. 


Havde jeg vinger, så vilde jeg stige 
høit over folkenes brusende hav, 
høit over ondskabens buldrende rige, 
høit over døgnstridens vekslende krav. 


Engang min længsel skal være tilende, 
da har jeg nået den himmelske stad, 
hvor jeg med seierens palmer ihænde 
jublende synger de saliges kvad. 


Nu må jeg længtende jage derefter, 
nu må mit hjerte forventningsfuldt slå, 
nu må jeg stræbe med samlede kræfter, 
at jeg kan målet for længselen nå. 