Op mit hjerte, op at ile 
hen til Jesu milde favn, 
der er fred og der er hvile, 
der er sjælens trygge havn. 
Ingen nød og jammer stor, 
ingen sorg der er på jord, 
ingen smerte, ingen plage, 
som min Jesus ei vil tage. 


O, hvor sødt det er at tjene 
ham, som alles tjener var, 
og at elske ham alene, 
som al verdens synder bar, 
han, som med sit dyre blod 
al min skyld udslette lod, 
han, som nu fra magtens trone 
vinker mig med livets krone. 


Herligt gjennem sorg og plage, 
herligt gjennem kors og nød, 
herligt gjennem glædens dage, 
herligt gjennem liv og død 
fører han mig ved sin hånd, 
styrker, kvæger med sin ånd, 
så at al forsagthed svinder, 
freidighed og fred jeg finder. 


Søde Jesus, du min glæde, 
du mit hjertes liv og lyst, 
du min kraft i stridens hede, 
skjænk mig hvile ved dit bryst! 
Gjør mig ved din nåde varm, 
styrk mig ved din kraftes arm, 
at jeg løbet kan fuldkomme 
og få del blandt dine fromme!