I.
Der drager ved nat over havet
et stemmekor,
en sang saa stor ‒
stiger fra bølgevrimlen
svulmende op imod himlen.


Jeg sidder og lytter og lytter
ser ud, ser ud,
aa Gud, aa Gud,
nattens brusende orgel
spiller Vorherre paa!


II.
Det er høitid over havet,
dødens, ensomhedens høitid.
Ingen vildsom vove vugger,
ingen livets læbe aander.
Stille, dybt Nirwana-øde
over nattens ocean.


Og i ensomhedens høitid
dybest indi maaneskinnet
flyder der en hvid og ensom,
hvid og sælsom
nattetaage.


Ja, i ensomhedens høitid
dybest indi maaneskinnet
flyder der en hvid og ensom,
hvid og sælsom
nøgen kvinde.


Langt og langsomt op hun stiger ‒ 
‒ hagen strukken stivt fra halsen ‒
og de grønne fiskeøine
taaretomme, stive, trætte
stirrer længselsfuldt mod øster,
der hvor solen snart skal rinde ‒
imod livet, imod landet.


Det er høitid over havet,
dødens, ensomhedens høitid.
Ingen vildsom vove vugger,
Ingen livets læbe aander.
Bare dybt Nirwana-øde
over nattens ocean.


Og hun hæver sine arme
og de sløve læber aabnes,
og hun skriger over havet
langt, langt bort.


Og hun synker atter lydløst
ned i dybet, ned i natten.


Men igjennem maanedisen
i den dødsens dybe stilhed
flagrer der et kvindeskrig
som et maagehvin henover
oceanets dybe øde.


III.
Hvad er det for sølvglans, som flagrer og svinger
i maanedis?
Hvad er det for brusen af mægtige vinger
mod nattebris?
For høie, deilige kvinderøster!
De klinger over havet fra vester til øster, ‒
en klage af sjæle, som ingen aner ‒
Hys! Det er Madonnas svaner!


Hver nytaarsnat vandrer Guds hellige mor 
langs vei og sti.
Og ikke en dør paa den vide jord
gaar hun forbi.
En kvinde, der endnu er ren i sind,
Guds mor vil føre i stjerneskin
med spidse vinger i svanefølge
paa nathimlens maanebølge.


Hver nytaarsnat vandrer Guds hellige mor
til evig tid.
Men ingen menneskesjæl paa jorder 
skjær og hvid.


Og derfor klager de deilige røster
saa saart over havet fra vester til øster,
en klage af sjæle, som ingen aner ‒
Hys! Det er Madonnas svaner!