Jeg ligger paa leiet den lange dag
og dækker mit hoved til.
Der raser gjennem mit syge blod
en feber, bankende vild.


Jeg er som de onde gjenfærd,
der hader den lyse dag
og lister nedad de trange smug
med listende fodeslag.


Jeg gaar omkring husets mure
og kysser de kolde stene
og lytter til nattesusen
i palmernes tunge grene.


Jeg sidder i lange nætter,
mod murens rande jeg stirrer
og farer sammen, naar æslets
bjælder fra stalden klirrer.


Jeg kaster i kval mig paa jorden,
og dækker mit hoved til.
Der raser gjennem mit syge blod
en feber, bankende vild.