1 Jagtsang. 

Hvaa suser saa vildt gjennem Skoglien grøn 
under vuggende Graner og viftende Løn? ‒ 
Det lokker og kalder, 
det jubler og gjalder, 
det ljomer og klinger ‒
fra halsende Hunde og hærdede Bringer. 
Det samles, det stiger, det stryger forbi: 
“Halo og hali!” 
Det er Ludvig, den lystige “Springer”, 
som jager i Lund og i Li. 


Men yderst paa Fjeldkammens styrtende Rand 
der holder den Greve vel Gangeren an 
og stirrer udover 
paa Landet, som sover 
i Vaargryets Glæde 
med Sol over blaanende Aaser dernede, 
med smilende Byer, med duftende Li: 
“Halo og hali! 
Du mit deilige Thüringerlande! 
Bi Bjerg! til min Borg skal du bli!” 


2 Ballade. 

I Fyrstesalen paa Wartburg 
sad høit under Silketjæld 
den vældige Barbarossa 
en dæmrende Sommerkveld. 
Af Fad og Tønde Klaretten sprang, 
og Hallen drønned af Sang og Klang, 
og Hornene lød saa vide 
udover den lyse Vang. 


Da blev det med ét saa stille, 
saa tyst i den store Sal. 
Høit løfted den gamle Keiser 
den skinnende Guldpokal: 
“Dit Wartburg glæder forsandt min Sjæl, 
Pokalen løfter jeg, fuld og hel, 
og drikker den ud, Hr. Greve, 
for Thüringens Kronjuvel! 


Dog, før jeg tilbunds den stikker, 
Hr. Svoger, du svare mig: 
Hvi værner du dog saa ilde 
om Borgen, du reiste dig? 
Med Ægdelstenens det klare Skin 
saa lyser Wartburg fra løvklædt Tind:
men Muren! ‒ hvor har du Mauren, 
som fatter Juvelen ind?” ‒ 


Og det var den stolte Greve, 
da svor han en Ed saa dyr: 
“Det lover jeg, høie Herre, 
imorgen, før Dagen gryr, 
før Nattergalen fra Lindegren 
lar Sangen hvirvle sig, lys og ren, 
skal Murene færdig stande 
om Thiiringens Ædelsten !” ‒


Da Solen i Østerlide 
forgyldte hver Tind og Top, 
da vaagned den gamle Keiser 
og lukked et Vindu op 
og saa udover i Morgenglød, 
mens Fuglesangen i Lunde lød, 
og studsed og for tilbage 
og hvisked: “Guds dyre Død!” 



Thi dybt under Taarn og Tinde, 
paa Klipperne nær og fjern 
der drog sig i lange Linier 
en skinnende Mur af Jern. 
Og Skjold ved Skjolde og Spær ved Spær. 
en Skog af trodsige Lansetrær, 
en blinkende Vold af Brynjer ‒ 
stod Thiiringens tapre Hær.
 

Da smilte den gamle Keiser 
og hilste med Haand og Mund: 
“Tillykke! tillykke, Svoger! 
Godt muret i Nattens Stund! 
Gud gi Jer altid en Mur som den 
af tapre Svende med Sværd ved Lænd! 
Gud give, det stolte Wartburg 
aldrig maa savne ‒ Mænd!” ‒


3  ”Sangerkampen". 

Nynnende Kor af 
Nattergale, 
Vaarvind blæser dertil Skalmei. 
Alle de Blomster 
smaa i Dale 
nikker og ler og neier sig. 
Svalen den bærer saa høilydt Bud: 
Tandaradei! 
Nu er det Vaar i Thüringen”. 


Hyllet i Fløil og 
Silke sidder 
fagre Kvinder i Hundred Tal, 
Side om Side 
Skald og Ridder 
samlet i Wartburgs Sangerhal. 
Hornene melder fra Dal til Dal: 
“Nu er det Fest paa Wartburg!” 


Høit under Hvælvet 
troner Skaren, 
Sangerskaren i festlig Ring. 
Hænderne rører 
let Guitaren, 
Øinene vandrer frit omkring. 
Bølgende Barme, blussende Kind, 
tindrende Smil bag Vifte. 


Flagrende Haab og 
lyse Drømme, 
Elskovs Længsel og Elskovs Lyst 
stiger i klare 
Tonestrømme, 
straalende Walter, fra dit Bryst. 
Hundrede Stemmer, Nattergal, 
jubler dig høit imøde. 


Vældig som Storm i 
Egekrone, 
dyb som Sangen i “Parzival”, 
bruser din ædle 
Sangertone 
Wolfram, gjennem den høie Hal. 
Undrende lytter hvert Sind dertil. 
stanser hver Fugl sin Trille. 


Nynnende Kor af 
Nattergale, 
Vaarvind fløiter med Fryd dertil. 
Alle de Skalde 
rundt i Dale 
løfter sin Røst til Sang og Spil. 
Svalen den bærer saa høilydt Bud: 
“Tandaradei! 
Nu er det Fest paa Wartburg”. 


4 “Saa dunkles det i Dale”.
 
Saa dunkles det i Dale, 
saa tysner det om Gren, 
saa spredes dine Skalde, 
o Wartburg, en for en. 
Hvi ruger dine Taarne 
saa stille, saa forladt? ‒ 
Hvad drømmer du den dybe, 
den dunkle Stjernenat? 


Da Tidens Storme suste, 
da Livets Hærskrig steg, 
da alle Stier stængtes, 
da taug den glade Leg, 
da tømtes dine Bale; 
den Kamp, hvis Toner klang, 
den Kamp, den vindes ikke 
til Strengeleg og Sang. 


I Tvil og saare Tanker 
sad Tidens trætte Mænd, 
og Spørgsmaal steg og stilned 
og steg og sank igjen. 
Hvem tændte Haabets Bauner? ‒ 
Hvem bragte Dagens Bud? ‒ 
I Mismod og i Vaande 
gik Seklets Alder ud. 


Saa dunkles det i Dale, 
saa tysner det om Gren, 
saa spredes dine Skalde, 
o Wartburg, en for en. 
Hvi ruger dine Taarne 
saa stille, saa forladt? 
Hvad drømmer du den dybe, 
den dunkle Stjernenat? 


5 Martin Luther. 

Hvad tændes paa Wartburgs Tinde 
et Lys i den dunkle Nat? ‒
Hvem holder saa sent derinde 
sin ensomme Nattevagt? ‒ 
Vidste du Borg, hvem din Vægter er, 
vidste du Borg, hvor din Dag er nær, ‒
ud mod det rødmende Morgenskjær 
sang du med Vaarens Vinde. 


Derinde bag Cellens Stene 
der vaager dit Morgenbud, 
der brydes en Mand alene, 
der brydes en Mand med ‒ Gud. 
Vidste du Borg, hvor hans Bønner steg, 
vidste du Borg, hvor hans Hjerte skreg, 
vist i den gryende Dæmring bleg 
skalv dine gamle Stene. 


Fra Redet saa lystig smutter 
den Lærke til Sang og Spil. 
Da smiler han lyst og slutter 
og lukker sin Bibel til. 
Glæde dig Gud, du gamle Borg! 
Dagen er oppe, og slukt din Sorg. 
Herren vor Gud, saa fast en Borg, 
sendte dig ‒ Martin Luther. 


6 Studentermarsch. 

O Eisenach, du gamle Stad, 
i Skogens Skygger sorte, 
vaagn op! vaagn op! en talløs Hær 
staar ind ad dine Porte. 
Til Paukers Klang, til Sang og Kvad, 
med Flag ved Flag og Rad i Rad, 
al Tysklands Haab, du gamle Stad, 
staar ind ad dine Porte! 


Hvad bruser vel fra Mand til Mand 
paa Sangens sterke Vinger? ‒
“Et frit, et enigt Fædreland, 
saa langt som Sproget klinger! 
Fra Neckar og til Memels Strand, 
fra Alperne til Riigens Sand 
et frit, et enigt Fædreland, 
saa langt som Sproget klinger!” ‒ 


I Silke klædt fra Top til Rod 
staar Lind og Bjerk og skinner, 
og Aspen hilser rød som Blod 
fra alle sorte Tinder. 
Men høit imod det klare Blaa 
der stiger Wartburgs Mure graa, 
der stiger Wartburg mod det Blaa 
med sine dyre Minder! 


Sving ind! sving ind, o Ungdomshær! 
til Luthers stille Kammer! 
Alt er den store Høvding nær, 
som ener Tysklands Stammer. 
Til Paukers og Trompeters Klang. 
til Slagets Torden ved Sedan, 
skal Keiserkronen vel engang 
gaa frem af Blod og Flammer! 


7 Wartburg! Wartburg!
 
Wartburg! Wartburg! hil dig høie. 
lyse Borg bag Lindegren! 
Du er Fædrelandets Hjerte, 
du er Tysklands Ædelsten! 
I din Mur har svundne Tider 
ristet sine Runer ind. 
Fædrelandets Aande suser 
blødt og hjemlig om din Tind. 


Wartburg! Wartburg! Sangersæde, 
Luthers høie Talerstol! 
Du er Fædrelandets Hjerte, 
du er Frihedens Symbol! 
Slegter dør, og Slegter fødes, ‒ 
sænkes tyst i Muld igjen, ‒
aldrig skal du mangle Mure, 
aldrig Tyskland mangle  Mænd! ‒