Kor. 

Mørk rider “Stemmet” i rygende Skodde 
ud imod Havet sin vældige Hest. 
Ind efter Leden staar Odde til Odde 
Vikingeskibe i Storm fra Sydvest. 
Høvdingeøine fra Udøens Varde  
følger dem ind i de rolige Sund. 
Da, Kristianssund, 
da under Stormenes vilde Fanfarer, 
da tog du Vigsel af Vikingemund! 


Kor. 

Luende for Nattens Vinde 
velter Baunen sine Hærsagn 
Landet rundt fra Tind til Tinde, 
naar den nattestille Grænd, 
vækker Angst i tusind Sinde, 
Kampens Glød i sterke Mænd. 


Luren ramler gjennem Dalen, 
Hænder famler efter Sværdet, 
Øine stirrer ud fra Svalen, 
og det gaar fra Mund til Mund: 
“Op med Seilet! ud til Valen! 
til din Udhavn, Kristianssund! 


Solo. 

Sekler svandt, og Vikingsværd og Panser 
har længst den tause Kjæmpehøi begravet, 
men lige ungdomsfrisk staar Vesterhavet 
med Imperatormagt mod Kystens Skanser, 
og Vikingætten færdes endda der 
med djærve Sind og senesterke Arme, 
tør endda trodse Majestætens Harme, 
gaar end i Leding mellem Holm og Skjær. 


Det er det Fiskerfolk, hvem Fædrelandet 
kun gav sin Fattigdom af golde Klipper, 
hvis Norge aabner sig, hvor Landet slipper 
med Straa og Vidjesnar om øde Strande, 
som tar sin Hærfang af det store Hav 
og vinder Seire nok i Bølgedansen, 
men tidt for Laurbærløv tar Tarekransen, 
for Hjemmets Kirkegaard en hardyb Grav. 


Recitativ. 

Men tidlig og silde 
i Solskin og Slud 
saa Høvdingeøine i Havbrynet ud, 
og Høvdingetanker 
de fulgte som Ørnen den gyngende Flaade 
og naa'de 
alt videre Grænser og fjernere Skranker, 
og Tajos Strande, Messinas lund 
blev dig skatskyldig, Kristianssund. 


Kor. 

Slig steg du af Havet, som Aarene svandt, 
og øged med skiftende 
Slegter Bedriften 
og voved ‒ og vandt. ‒


Kor. 

Og nu blusser atter om Tind 
Baunen i Sommernatsstunde, 
atter ad speilklare Sunde 
flagsmykket Flaade staar ind, 
svinger med Fred 
ind paa din skjærmende Rhed, 
hilset af jublende Munde. 


Thi Alt har du samlet herhid, 
alt hvad af Vinding du eide, 
Vinding fra Fiskerens Feide, 
Hærfang af Havenes Strid, 
byr os med Fred 
her paa din skjærmende Rhed 
Aarenes travle Arbeide. 


Kor. 

Vaagsomme Stad ved de vuggende Vande, 
du som paa Klippen har bygget dit Hus, 
kjøler med rygende Storme din Pande, 
fylder din Lunge med Brændingens us, 
sikker og sterk i de kommende Tider 
staa du paa Vagt i det yderste Vest! 
leve, saalænge som “Stemmet” end rider 
ud efter Havet sin vældige Hest! ‒ 