Dengang mit ydre liv gled stille hen,
Dengang da ingen uden Gud mig kjendte,
Da eied jeg i dig en ædel ven,
Som elsked trofast og som kunde vente.


Mit hjerte takked; men det svared ei;
Det følte tydelig den store fare:
deg kjendte ingen, ingen uden dig.
Se, derfor var det, det ei turde svare.


Og saa: Jeg maatte først faa blive kvinde.
Af alt, som i mit indre voldsomt stred,
Af alt, som gjærede og brandt herinde,
Først maatte støbes min personlighed.


Nu er mit liv forandret; alt er nyt;
Nu har min Gud mig meget rigt velsignet;
Jeg tror, jeg har af verden seet lidt,
Har ingen fundet dog, som dig har lignet.


Nu har jeg seet menneskenes færd,
Har seet, hvordan skummet bobler, brister,
Og nu jeg skjønner først, hvad du er værd,
Og hvordan det tidt er, som mest os frister.


Jeg har en krans, som mennesker mig gav,
Fordi min Gud mig har en rigdom givet;
Se her, se her, jeg tager kransen af
Og beder dig, min bedste ven i livet:


Lad mig faa lægge kransen for din fod!
Den er for mig en skat! Tag mod den, kjære!
Faar jeg din haand isteden tage mod,
Jeg nævner dette som min bedste ære.


Om med mit liv jeg kunde lønne dig,
Som elsked trofast og som kunde vente,
Hvis ædle hjerte bankede for mig,
Dengang da ingen uden Gud mig kjendte!


Du fordred intet, lod mig bare se,
At du mig elsked med en kjærlighed,
Som ikke havde noget krav at stille,
Som ofre kunde og som ofre vilde.


Da nu min sjæl sig følte ganske fri,
Da fik den smage lykken ved at gi';
Men fik saa og en anden lykke smage:
At faa saa overvættes rigt tilbage!


Min lykke, den skal ikke stilles ud,
Ei profaneres af de andres blikke;
Den er mig hellig, er mig gi't af Gud,
Og profaneres, nei, det skal den ikke.


Som glad og ydmyg tak, som kjærlighed,
Den skal igjennem alt mit væsen straale
Og give sig sit vidnesbyrd derved,
Men stilles ud, ‒ det kan jeg ikke taale.