Jeg ser, at det er ægte guld, du byder,
Jeg hører, at det har den rette klang,
Men i mit hjerte intet svar der lyder,
Min sjæl er taus; den eier ingen sang.


Der findes trende harper i mit hjerte, 
Den ene klinger ‒ kanske altfor leg ‒
Ved hver en stemning, glæde eller smerte,
Ved hvert et smil, hver taare, som blir grædt.


Den anden klinger i de tunge timer,
Naar svære bølger over sjælen slaar,
Naar smertens klokker over livet kimer
Og foden svigter, svigter dødstræt, saar.


Den tredie harpe meget sjelden klinger,
Men har til gjengjæld og en sjelden klang,
Naar den blir stemt, da løftes aandens vinger,
Da smelter alt mit væsen hen i sang.


En saadan lykke da mig gjennembæver
At ordet tier; det har ingen ret,
Det er, som hver blodsdraabe i mig lever,
Og nutid, fortid, fremtid, alt blir et


Den harpe klang, naar stundom jeg fik smage,
Hvad godt for mig min fader havde gjemt, 
Og ane, hvad der endnu er tilbage! 
‒ End har ei nogen mand den harpe stemt. 


Om du dog kunde denne harpe stemme
Og faa mit hjertes fulde, rige svar!
Om du dog kunde denne harpe stemme!
For mig som dig det livets fryd jo varl


Agtelse, venskab, tillid, ‒
Herlige i og for sig!
Men byde dig dem som gjengjæld
For kjærlighed vover jeg ei!