Jeg føler det selv nu, da brudt og bøiet
Jeg gaar her som en skygge af mig selv,
Der fandtes engang mange ædle spirer
I denne dengang unge, varme sjæl.


Med stærk og kjærlig haand du skulde værnet
Hver ædel evne lagt i sjælen ned,
Til engang af de mange fine spirer
Var vokset frem en stærk personlighed,


Der kunde magtet under livets storme
Med løftet pande gaa selv torners vei,
Der kunde evnet under samlivsfærden
At trøste, hjælpe, støtte ogsaa dig.


Hvad gjorde du? Hver fin og ædel spire
Du traadte uden mindste skaansel ned.
Du, du har ødelagt mit hjertes have,
Og du har røvet min personlighed


Og gjort mig til en villieløs slavinde,
En skygge af mig selv, det er jeg nu.
O, havde jeg faat bli' en frigjort kvinde!
Hvor rigt paa det du skulde vundet du!