“Gusfre, du Vell-Ragnil, og vælkome heim! 
Du stonde fel neatt aat Galom? 
E keinn alti veta, Seinhausten æ sleim, 
naar Sjogbygjun yre i Skalom. 


Aa høir me, du komm mæ ein drugvole Drott, 
paa Stabur'e tyle 'en ruve; 
dæ æ fela Von te, e ella de gott 
for Ostein di høge aa kuve. 


Aa høir du, Vell-Ragnil, d'æ sjelda aa sjaa 
saa skire ei Ku burtpaa Reinom; 
ja du ska dein glupaste Uppsetu faa, 
som glupast du æ taa Budeiom. 


Paa Mo'n nola Laargal mæ tettaste Tøill 
aa Skuggom fraa hengjande Haamaar 
e rødda aa laagaa ein grasbonde Væill 
aa timra ei Stugu i Sommor. 


Der læt dæ i Tøillom, der glimra i Gras, 
der sukka dæ takom fraa Logj'/e, 
dæ laagaa fraa Aura um Kvell'n gjønnom Glas 
aa maala Figur'e i Skogj'e. 


Aa skul', – som e vonast, – dæ høve de der, 
saa lyt du te Uppsetu bea 
di gillaste Jentun, som Fagerli fær, – 
aa Gutein fel ette døkk lea.” 


Aa dæ va 'o Ragnil, – ho takka saa blug, 
aa rosa vart Sjogkjaakein leta. 
Di grummaste Jentun i Bygden saa drug 
dømm fekk naa taa Uppsetun veta. 


Ve Eftdaagaas Leite dømm flakka aat Mo 
fraa Formo, fraa Skjena og Skjelle, 
saa kvite som Sjogen, saa raue som Blo; – 
mein Ragnil va' ljosar hell eille. 


Dæ spraakaa paa Aara, aa Feitrot'e breinn 
aa laagaa saa høgt uppi Fjell'e, 
aa Jentun i Stugun dømm batt, aa dømm speinn, 
aa Ragnil ho veinn paa dømm eille. 


Fraa Haamaarberg huja ein Hujo i Skog, 
– dæ keilltokka svaaraa i Fjell'e; 
mein Jentun i Millom-Mo song, aa dømm log, – 
aa Ragnil ho maalbatt dømm eille. 


Dømm sporde dein Spordaagaan kroka aa rar 
aa gat paa, kaa dæ dømm skul keille; – 
aa dæ va 'o Ragnil fraa Rommongal, 
saa lentog ho løiste dømm eille. 


Dømm Eventy teilde saa onnle um Trøill 
aa løile um Toftkeill paa Teille; – 
aa dæ va 'o Ragnil, ho olas i Kvell 
aa teille dømm rarar hell eille. 


Ho teilde, saa Huldre mæ Langleik aa Song 
sat hullande høgt uppi Liom, – 
ho teilde, saa Reinsbukken stansa sitt Sprong 
aa gjekk som ein Prins ivi Flyom. 


Ho teilde, saa Berghaamaarn rimna aa sprakk, 
aa Gull'e dæ lyste fraa Sprongom, 
aa Jutuln heinn sat paa sinn sylvsmidde Krakk 
aa tøigde Blaalaagaa aat Ongom. 


Ho teilde, saa Præill'e i Barskogie smatt 
aa gliste i Glas'e aa glytta. – – 
Saa levandes høirde dømm Dørklinka knatt 
aa tykte, dømm rega paa Hytta. 


Kor einaste Jente vart drivande kvit. – 
aa Hellun baa' togs dømm aa skratta: 
“Aa kjæraste Jakup, du høir me aa lit! 
Oss kjømm eilder væl fraa dæ, mata!” 


“Ei Nils, ser du Jenta mæ Bondingen blaa, 
kaa snøigt ho paa Sneis'e si petal 
I Kvell uppi Rost'e ska Gjestbo'e staa, 
aa du bli naa Brursvein, maa veta.” 


Aa Dær's ho flaug uppaa viande Vegg, 
aa Tjuv-Nils aa Jakup komm ette; 
aa dæ va o Ragnil, som sjelda va' gløigg, 
saa ille ve skifta naa Let'e. 


Som Aaspelauv derra di Jentun aa skolv 
aa oveta imse i Klæva. 
Da va dæ 'o Ragnil vart lyfta fraa Golv 
aa gripi mæ skuldbonde Næva. 


Mæ Ragnil i Fangj'e flaug Røvarn i Traav. 
Saa keillsle i Skogj'e dæ ljoma: 
“Aa Tostin, aa Tostin! Aa kor bli du aav! 
Aa Tore, hels Tostin da Gona!”


Dæ ljoma i Skog; mein mæ Ragnil i Fang 
flaug Jakup aa glyste som Styggen. 
Da va' dæ heinn Tjuv-Nils, heinn dilla aa sprang 
aa faataa dein Stygge i Ryggen. 


Heinn stupa i Logj'e aa tulla ikøll, 
aa Nils strauk mæ Ragnil atende; 
dæ gjekk ivi Mo'n som paa hengjande Sveill, 
– aa ende mot Tostin heinn rende. 


“Nei, faafengt paa Tostin du ropt' inkje lell! 
Aa Ragnil, naa lyt du rett vakne! 
Saa gruve oss korkje for Røvar hell Trøill; 
for eilder du Tostin ska sakne.” 


Saa bar 'en 'o Ragnil; – mein Tjuv-Nils heinn drog
aa smidd 'en i Bolt aa i Jøinn'e. 
Mein liug aa laus strauk 'n Jakup i Skog, 
test eingong heinn bleiv burti Tjøinn'e. 


Um Sonda'n 'o Ragnil Budeimessa rei, – 
aat Tostin ve Sia ho titta. 
Mein Nils sat bak Gluggen aa Fingrane vrei 
aa langt ette Ragnil heinn glytta. 


Skryftemaal'e hass Tjuv-Nils. 

I Kjellare paa Rommongal mæ Jøinnstong for Tut 
der sat 'en Nils i Myrkj'e saa einsle aa lut, – 
der sat 'en Nils i Myrkj'e aa plukka sitt Haar; – 
Gu-bære deinn, som inn i Omogleheit'e gaar! 


Um Dagen sto 'en Skryfte for Skrivar aa Prest, 
um Natt'e fæ 'en trøistas mæ Minne te Gjest; 
igjaar saa va' dæ Skrivar'n las Domm ti hass Sak, 
imorgaa uppi Rosten ska'n hengje firi Dag. 


I Kjellare paa Rommongal bak Jøinnstong aa Mur 
heinn fraus aa skolv aa lydde paa Rostfossens Dur; 
heinn lydde paa, kaa Hujo fraa Haamaarbergj'e song; 
Gu-bær'om! Heinn ha vore hass Greinne mang ein Gong. 


Paa Kjellarlemm i Klæva sat Paal Øver-To; 
som Kongens Kar sku'n vakte paa, Røvarn fekk Ro. 
Heinn tenkte paa 'o Guri, mæ'n spikka sinn Solv; – 
da høirde'n, kaa dæ sukka, saa Kjellarlemmen skolv. 


“Aa Jøssu Namn, kaa va dæ?” san Paal Øver-To. 
Saa vart dæ stilt. – Mein takom paa Aura dæ tro, 
aa takom kvein aa kvinka dæ onnlege Ol: 
“Aa Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor!”


Da glyttan paa Lemmen, heinn Paal Øver-To, 
aa saag, kaa Røvarn spytta dæ stinnaste Blo. 
“Aa stakkars Nils! Dæ æ fela onnle i Natt . 
Da seig 'en Nils paa Aura, – saa keillsle heinn skvatt. 


“Kemm glyse her i Helviti burti mi svarte Ro?”
“Aa, dæ æ berre e,” sa'n Paal Øver-To; 
“dæ æ saa langt aat Prest'e; mein læt oss taalaas ve; 
ein Kongens Kar keinn freiste aa tælja for de.”
 

“Du æ fel lite tulug, – aa Presten æ saa hal, – 
aa siste Synn, e gjole, i Sel'e ditt e stal.” 
“Ja, dæ va' allti Trøilll» sa'n Paal Øver-To; –
“mein laakar va', du laup aat Uppsetun i Mo.” 


“Naa flakka e fraa Fantestig paa gloandes Jol, –
aa, Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor! 
Ho væilde, e ha livi mæ Ofryskj'e i Skog, 
ho vøilde, upp i Gælgin dæ Leven me drog. 


E minist, e va' skuldfri, – du Paal Øver-To, – 
va hoga paa dæ hoglege, – aa Hogen aatte Ro, 
e leika me mæ Blommom ve sillande Bekk;
mein – lengje før i Skogom e smaug mæ minn Sekk. 


Saa komm ei roglot Høne, – ho kakla saa skyr, –
aa e laut gjæte upp, e, dæ løilege Dyr. 
Aa jau! e gjæt'o upp, – aa e feinn henna Reir 
aa luska heim mæ Eggom, – der vanta dæ meir. 


Sjaa der, kaa Eggj'e trilla som gloandes Kol! 
Aa, Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor! 
Ho vøilde, at e renska di fremmonde Reir, 
ho rosa me for Aaverk aa tinga taa me fleir. 


Saa lærde e aa smuge, at ingen skul me sjaa, 
saa lærde e aa ljuge aa raakaa myky paa, 
aa kaa som laag i Veigj'e for me, saa vart e ve; 
mein kor e nugun møtte, saa vart e ille ve. 


Dæ ljosna upp ei Haustnatt, naar Sjeinnun glytta ne; –
saa svart e va, – eit Bel dæ au ljosna i me. 
E feinn me sjølv taa Lei'e aa ville um att snu 
dein Dag, da Ingri Aassaare ho ga me Hond aa Tru. 


Naar Ku paa Baas va' bonde, aa Sauein sten, i Prø'n, 
aa Sol laag berre att som ein Draam i Andershø'n, –
naar Dagen byrgja dabbe aa netta høgst paa Tinn, 
da snerta deinn, e venta, aat me i aspeli'n. 


E saag, kaa Barmen baara deronde skire Plægg, 
aa bluge blonka Augun, aa Hamleten va gløigg. 
Mein svarte Tankje rymde som Trøill, naar Sol'e sprett, 
aa støtt dæ komm naa for me, e ha synda me mett. 


Dein Hond, som Ingri røivde, – kaa kunn' ho naagaa taa? 
Mein støtt e Spøkjels tyktest fraa før i Væl'n aa sjaa; –
aa Hausten før i Haagaa paa Sve vart hemta Bær, 
aa naa komm Ole ut, at e skul vore framme der. 


Aa Ingri, stakkars Baan'e, skul narras ve me: 
“Aa Nils, du ha nokk vore i Kaalgaln paa Sve!” 
Mein e, – e skolv som Lauv'e aa svartna som Jol. –
Aa, Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor! 


Mein Ingri vart forondra aa sakte anomsve: 
“Du keinn fel eilder tenkje, e trur saa ilt um de? 
Aa sjaa me, Nils, i Auga, aa “Nei du Ingri” sei!” 
Mein Angun sokk mot Jol, mæ e truga framm eit “Nei”. 


Da seig ho ne fraa Fangj'e aa kvitna som ein Duk, 
aa e mæ bonde Tonge sat nagla fast paa Huk. 
I Kronom Fugeln tagna, i Skogj'e Natt'e laag; – 
da vart 'o Ingri burte, – e siste Gong 'o saag. 


Di Kjørkjeklukkun klemta aa ringde ho te Jol – 
Aa Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor! 
Kemm drap dæ ljose Baan'e? Aa Mor, dæ va nokk e, 
dæ hende, da e hoppa Hafella paa Sve. 


Fraa Veggjemskamp'e saag e, dømm bar 'o Ingri ut; 
ei um e ha faat somma der onde saamaa Klut!
Mein Synn aa Sott i Hugen, dømm nappast um me 
aa begsla me mæ Klaavaan, som drog aat Helvite. 


For Styggen helt i Hempa aa lakka firi framm, 
aa svarte Minne ette aa strøipte Klaavaan stramm; 
aa rettnaa ska' dømm strøipe, test Sjæl fraa Skrotten gaar. –
Aa Gud forlaat mi laake, mi skuldbonde Mor!” 