Det toner gjennem Norges Vaar, 
hør, Fædreland, – det runger! 
Nu kimes ind Dit Jubelaar 
med Pinseklokkens Tunger; 
nu suser Minders Vingeslag 
om Folkeaandens Pinsedag 
og stemmer H,jerterne i Lag, 
saa Folkets Sangbund sjunger. 


Ja, Fædreland, Dig skjellig Grund 
gav Himlen til at sjunge; 
Dig fødtes midt i Farens Stund 
Din Idun evig unge. 
Du viet var til Undergang, 
da vaktes Du af Dvalen lang, 
da brød Du “Lænker, Baand og Tvang”
med Kraft i Arm og Tunge. 


Da steg hun frem, hin Brage-Viv, 
med Folkefriheds Kræfter, 
da ynged hun Dit Folkeliv 
til Daad og Dygd derefter, 
gjenfødte Dine Ungdomsaar 
og læged gamle Hjertesaar 
og kroned Dig med gyldne Kaar 
i femti Aar derefter. 


Og vi, som i Dit Moderfang 
Din Iduns Frugt fik smage, 
vi staar idag med Takke-Trang 
og Synet vendt tilbage 
paa Stunden stor, da Gnisten brød 
fra Himlen ned i Norges Skjød 
og tændte Tidens Mænd i Glød 
til Friheds Fødselsdage. 


Det var Gud, Folkefader god, – 
han Himmelgnisten tændte, 
det var de kloge, kolde Raad 
han fadervarm afvendte. 
Han kjendte Norges Folketarv, 
han Kraften gav i Slægtens Marv, 
han Sønnerne lod Fædres Arv 
til Eiendom sig hente. 


Thi skal det sværges høit idag 
ved Fjeld og Fjord og Fjære, 
at Fædres Odel vel i Lag 
vi holde vil og ære; – 
og kommer Dagen ond endnu 
med Tidens Jættevisdoms Gru: 
mod Voldsmænds Haand, Gud Fader, Du 
vil Norges Værge være. 