Herre! I Din Helligdom 
frem vi bærer Festens Glæde. 
Træd da faderlig tilstede, 
hvor Din Miskund synges om! 
Og mens vore Hjerter brænder, 
giv Din Aand som Takkens Tolk, 
saa Du i vor Lovsang kjender 
Røsten af Dit eget Folk! 


Ja, Din Miskund, Fader vor, 
flommer ned som Sol fra Tinde 
i hvert lyst og fagert Minde 
fra de rundne tusen Aar. 
Og fra Trængslers Uveirsdage, 
over Fædres feile Fjed 
staar i Aftenglans tilbage 
Straaler af Din Miskundhed. 


Mandevid og Gjerning from 
frelste ei i Tider trange; 
Værk og Ve og Feiltrin mange 
vidner Slægtens Saga om. 
Synd vi drev som vore Fædre, 
vel fortjente Vredens Ris; 
 vore Kaar dog vendtes bedre: 
Derfor Gud Dig være Pris! 


Du vort Folk fra Heden-Old 
gav de stærke Morgendrømme, 
gav de Længsler, dybe, ømme 
mod et Liv paa Ida-Vold. 
Du i Dæmringen “paa Færde 
var med Sol og meget Lys”, 
korsede de slebne Sværde 
til de mørke Magters Gys. 


Du gav Hjertelag og Mod, 
kristnede de vilde Kræfter, 
lemped dem til Daad derefter 
villig under Korsets Fod. 
Livets Lys i Din Enbaarne 
gjorde Dalen lys og lun, 
straalte under Kirketaarne 
ogsaa paa vort fagre Tun. 


Tak i Jesu Kristi Navn, 
at Du Slægten frelst har baaret 
frem til Tusen-Jubelaaret 
for vor kjære Fødestavn 
Folkefrihed, Fædres Ære, 
Kirkefred, vor unge Slægt, 
Land og Stad fremdeles være, 
Fader, i Din Varetægt!