Jeg synger en Vise med mit bedste Lune, 
Om hvad som har hændt udi vores Kommune, 
Thi i mangt og meget, saa er den vist grei, 
Men meget er ogsaa ‒ Singdudelidei. 


Først er vi ret grundig blet taget ved Næsen 
Med vores ulykkelige Havnevæsen, 
For naar de” e' Flo, saa e' Elva vist brei, 
Men naar de' e' Fjæra ‒ Singdudelidei. 


Aa naar vi ska ro ut i Vestavindskuling, 
Da e' vi saa ræd, som at vi skul ha Juling, 
Men spør man om Forbedring, saa svarer dem, Nei! 
Det er dog vel meget ‒ Singdudelidei. 


Mudderpramma vi har, den gjør ei stor Nøtta, 
Ka skul vi nu me' dender gammeldags Bøtta, 
Dem si nu, at den har en feilagtig Skjei, 
Saa at de nu blir bare ‒ Singdudelidei. 


Saa har vi et Vand med Kulør som paa Toddy, 
Ja Svartkjønbacillen, den er ikke naadig,  
Om Kolera Morbus har angrebet dig, 
Saa kommer den derfra ‒ Singdudolidei. 


Der var nok engang et Springvand pan Torve, 
Hvor Vandet sprang klart en Brøkdel af Aare. 
Men Ræren' dem sprak; og de kom bort i on Fei, 
Fem Tusen de' kosta ‒ Singdudelidei. 


Den ny Vei til Bogen, se den er nok Bason. 
Men Inkjørsla ved Bryggan fordærvo heile Stasen, 
Og Forbygningen ved Storevja duer nok ei, 
Saa der er ogsaa noget ‒ Singdudelidei. 


Det er, hvad som var, men end det som kommer, 
Naar Bolagsafstemningen blir næste Sommer, 
At I. O. G. T. dog skal ta slig paa Vei, 
Bare for en liten ‒ Singdudelidei. 


Naar Barna i Hode, de har svage Punkter, 
Det hjælper, naar man blot faar tvende Adjunkter, 
Saa Professorer blir alle, den Sagen er grei. 
Men Baudgettet det stiger ‒ Singdudelidei. 


Og enda et Spørgsmaal i al Tugt og Ære, 
Er der nogen som ved, hvor Stationen skal være, 
Ja, mon hvor nu Jernbanen finder sin Vei, 
Blir det hele bare ikke ‒ Singdudelidei. 


Se nu var det Slut paa denne Rævyen; 
Men tiltrods for alt dette florerer dog Byen, 
Saa Farvel vil jeg sige og takke for mig, 
Nu har I vel faat nok af ‒ Singdudelidei.