Den 13de November da stimled Folk sammen, 
Somme var glatte og somme havde Skjæg, 
Under megen Lystighed og Gammen, 
Thi alle havde ruget paa et frygteligt Æg, 
Og ud af Ægget krøb 20 Unger, 
Og just om disse er det jeg sjunger 
Sjung fadiradirallala, sjung fadiradirallala, sjung 
fadiradirallala trallalala. 


Det var et Valg, som nok var lidt broget, 
Og Enden blev ikke, som mange havde tænkt, 
Thi man kumulerte, til man næsten stod kroget, 
Saa Venstres Liste blev aldeles sprængt, 
Det høres jo ogsaa noksaa ilde 
At Civiliserte kom bagom de Vilde. 
Sjung o. s. v. 


Han Oksvold og Elstad og Grindberg er Gutter, 
Som alle har Næser, hvori der er Ben, 
Om Kleven og Martens, de vil lave Rutter, 
Saa kan de være sikre, at det staar ei i Sten; 
Han Aalberg og Olsen, dem skal nok lære 
Sørsibyggen, hvor Stationen skal være. 
Sjung o. s. v 


Han O. A. han er nok bekjendt som en Haring, 
Men Sivertsen kan sprænge det haardeste Fjeld, 
Og Ramstad han jevner med Kit og Maling, 
Og Holtan smører med meget Held. 
Doktor Schnitler han er stø og saglig, 
Han gir dem en Spiseske tre Gange daglig. 
Sjung o. s. v. 


Han John fra Amerika Fremskridtet hylder, 
Og Vendelbo har det paa samme Vis, 
De begge to Programmet nok fylder, 
Og hvis dem gjør Vrøvl, saa faar dem af Riis. 
Han Hammer han banker; og saa har vi Eggen, 
Som hvis det trænges, saa gaar 'n paa med Slæggen 
Sjung o. s. v. 


Saa er Skuden bemandet fra for og til agter 
Med de bedste Mænd, som kan opdrives her, 
Og Lodsen han Jakobsen sikkerlig magter 
At føre den, saa den ei støder paa Skjær. 
Men skulde den støde, saa har jeg den Tanke,y 
At han Ovesen er Gut for at sæt ind en Planke 
Sjung o. s. v. 


Men vi som blev afmønstret fra dette Styre, 
Og ubønhørlig maatte afsted, 
Der er ei en Plads, hvor vi kan faa Hyre, 
Nu paa vore ILaurbær vi hviler i Fred. 
Men han Berg er fri og glad udi Hågen, 
Han forlod hele Stasen og reiste til Baagen. 
Sjung fadiradirallala, sjung fadiradirallala, sjung 
fadiradirallalla trallalalala. 