Aa Gud, jeg har siddet saa længe 
i vinterhi indeklemt, 
at nu er det rent som kulden 
hver sindets vaarsang har sprængt. 


Og løfted jeg stundom min vinge 
til flugt mod rigere land, 
da var det, som istunge vinde 
kjølede længslernes brand. 


Da var det, som tusende stemmer 
surred min vinge fast, 
som flyttedagstankerne tørned 
mod klippefast isvæg – og brast. 


Nu flænger jo susende vinde 
vinterens hvide kappe. 
Nu bølger jo vaar over lande 
paa vinger saa lynende rappe. 


Og selv staar jeg helt betagen 
og stirrer mod solopgangen 
og venter i bævende længsel 
paa dagen og fuglesangen. 


Aa hei hvor det drøner og knaker! 
Nu flygter jo vinterens magter. – 
Frem myldrer min lyse sommer 
i tusen skinnende dragter. 


Jeg vil med i den glade vrimmel, 
som vækker af vintertung slummer; 
vil selv bli en spirende blomst 
i det vaagnende livsvidunder. 


Kom venner fra alle lande; –
jeg løfter jer høit paa min arm. 
Jeg fæster min skjønneste rose 
med glæde paa takfyldt barm. 