1.

Aa jeg mindes dig, du tause pige, 
hvis uskyldsblaae blik 
mig aabned livets glade, elskovsunge rige, 
– du, hvem tidt jeg stirred efter 
gjennem birkeløvet, 
til alle vaarens stemmer tog mig, 
og jeg sank bedøvet 
i graad og jubel ned for dine fødder. 


Og du, du kom og mødte mig 
paa skogens dunkle veie. – 
Og det syntes mig, som hele, 
hele verden var mit eie, 
fugl paa gren og dugg paa blomsterblad, 
alle lyse nætters elskovskvad, 
hver guddomstanke, skjøn og skjær, 
– hele vaarens ømme tonehær. 


2.

Jeg gik mig ud en morgen, kold og vaagen 
og nynned angst de gamle elskovssange; 
men se, da stod du bag mig – helt i taagen 
med sænket hode. Og med bange, bange 
blikke sneg jeg mig forbi dig 
og spurgte grædende: 
Montro hun kan tilgi mig? 


Men sangen tystned i de blege lunde, 
og dine læber hvisked: At du kunde! 


Da flygtede jeg ud i verden vide 
og druknede dit milde billed, 
min egen vemodstunge kvide 
i sus og dus og kaade nætters vildhed. 


Og mens jeg ødte livets bedste timer 
i leg med syndere og synderinder, 
du gik og spredte hjertets solskinsstrimer 
i hus og hytte, mellem hjemmets tinder. 
Du vokste ren og hvid som fjeldets enkle rose; 
thi sorgen adlede dit sind. 
Du skjænked smil til alle sider 
og seiled glad og fri og syndelutret ind 
i evighedens hvide rige. 