Jeg gaar i den dugfriske morgen 
og tænker paa hende, som venter, 
paa hende, som vaager i angst, 
mens nat over jord sig sænker. 


Jeg kan ikke tænke paa hvile; 
jeg tør ikke lægge mig ned. – 
Jeg kan bare græde og smile 
af lykke og kjærlighed. 


Der suser en storm gjennem sindet 
af ømhed, der aldrig faar ord, 
af skinnende, summende glæde – 
Aa Gud hvor min lykke er stor! 


Hist oppe paa sølvhvide skyer 
seiler der leende guder. 
Og kornmoglimt funkler i draaber 
af dugg paa blinkende ruder. 


Mit hjerte svulmer af længsel; 
paa knæ jeg mig hulkende kaster. 
Jeg kommer, jeg kommer, o slumrende fe 
til din borg – mens timerne haster.