Jeg er vaarens unge konge, 
klædt i solhvidt silkeskrud. 
Og nu byder jeg min garde 
stande vakt om dig, min brud. 


Alle mine fjerne venner 
byder jeg til bryllupsfest. 
Her i natten skal du kaares 
til min dronning, skjønne gjest. 


Se mit rige, hvor det skinner 
gyldenrødt i aftensolen. 
Se, hvor alle blomster luder 
ydmygt foran kongestolen. 


Se igjennem ætren glider 
solomvundne guldgondoler. 
Og de skjønne brudepiger 
neier dybt i purpurkjoler. 


Hør det bruser, bølger, bæver 
livsstolt under solskinstjeldet. – 
Det er vaarens børn, som feirer 
fest til pris for kongevældet. 


Jeg vil aabne mine skatte 
kamres døre for min dronning. 
Jeg vil gi dig gyldne gaver 
som sig sømmer stolten konning. 


Du skal eie alle vaarens 
sære, rosengyldne smykker. 
Du skal smage, vælge vrage – 
gives dronning uden nykker? 


Smil da, skjønhedskaarne jomfru 
mod din hulde konning! 
Kneis, befal, lad blikket lyne 
som sig hør og bør en dronning! 