O, vestland, du min moderjord,
Jeg synger ei med stolte ord
din ære og din hæder.
Du havgrå land, jeg kalder mit,
hos dig gror græsset hdrdt og stridt,
og skodden lav sig öreder.
Den bær, som rinder over heir,
den brød sig fra dit hjerte vei,
og derfor stilt den græder.


Du bæk, som rinder over hei,
fra samme dunkle dyb som diger 
og mit væsen rundet.
Hvorhen på jord jeg gik og stod,
du strømmed i mit hjerteblod ‒
mod dig jeg altid stunded.
Den triste myr, den golde ur,
den melankolske havnatur,
den havde sjælen bundet.


Nu står jeg atter i mit hjem,
og fra min barndom stiger frem
de gammelkjendte klange.
Snart lystige som dans ved vår,
snart som en grdd så hjertesår
v hastens nætter lange.
Og for dit folk ‒ for små som stor
med dine egne simple ord
Jeg synger dine sange ‒


O fædreland, o moderjord.