Månen skinner såmænd endnu,
står og kikker op bag heien.
Svært så rart og morgenstille ‒
tågetotter henad veien,
huttetu!
frosten skriger under meien!


Der er mørkt hos Ketil skrædder,
ja, han snorker vel derinde –
han, som skjændte slig forleden,
da jeg glemte kalveskindet.


Joda! Han kan sagtens snorke.
Slig en tosk! Så ærkedoven!
Slig en skrædderstilk vil komme
her og være stor og hoven.


Går. han ikke rundt og sprader
med cigar og stok, den styggen!
Vigtig som en fanejunker,
strag som en kaftein i ryggen.


Så! Nu får du ikke søvne,
Gråenfar! Hypsan, din gamle!
Verden er nu slig beskaffen,
en får gå, til en må ramle. ‒ ‒


‒ ‒ Månen skinner ikke mere,
den er dukket ned bag heien.
Og nu kommer vinden iskold
indfra myren over veien,
huttetu !
frosten hviner under meien.