Vel mødt, kammerater, til løftende stævne og strid 
for dét, vi har viet vor hu og vor evne og tid, – 
den tid, som gik svanger med brydning og gjæring 
og fødte vor kunst, men kun gav den til næring: 
en) fortsætte kampen, 
to) middag paa Dampen, 
tre) mod! 


Vel mødt, du fra Hjørnet, fra Probst og fra Skagen og Rom, 
og du, som, begyndende, venter af smagen din dom, 
og I, som bestandig arbejder i skjorten 
og ælter til kunst den olympiske lorten ‒ 
skaal, tak, for I mødte 
til fællessags støtte, 
vel mødt! 


Som nu vi er væbnet, tilsidst vi nok prisen skal faa. 
Vort folk vil vi vinde, ja X i avisen ogsaa. 
Og selv om iaar deres miner er sure, 
en anden gang gaar deres Jeriko-mure. 
Lad os kun arbejde 
og, trænges det, fejde, ‒
gaa paa! 


Naar atter vi maa til Europa-færd skilles, da husk, 
at hvis vi skal vinde, saa maa der ej spilles med fusk. 
Kun livet og sandhed vil sejre i lengden; 
alt andet gaar over i oljetryksmængden. 
Til kamp mod det vamle 
naturen os samle, ‒ 
vel mødt! 


 