Dén mand er værdiløs, 
som bare er gjæv 
til arbejd, naar hele 
hans livslange stræv 
kun sigter paa, gods i gods at forvandle. 


Værdi har dét liv kun, 
som leves i flid 
og ofrer til glæder 
for andre en tid; 
det gjælder at leve, ej bare at handle. 


Lad dét gjennem hele 
din virksomhed gaa, 
at alt, hvad du gjør, 
kan og gavne de smaa, 
de sukkende mange, som skyldløst lider; 
ti da vil du gi dine børn en arv, 
som styrker dit folk, gir det hjerne og marv, 
og hædrer din slægt for kommende tider. 

 