Vist vil vi sandhed begge to. 
Men dau tar fejl, ti jeg har ret: 
Fortidt mod fremskridtshjulet 
du trykker bremsens bræt. 


Vi virker paa den fælles vej, 
men vogter grisk hinandens skridt; 
‒ dit syn forlængst jeg vraged, 
og du forstaar ej mit. 


Du haaner mig, jeg spotter dig, 
du skuler, naar jeg gaar forbi; 
vi bruger om hinanden 
kun ord med giftbrodd i. 


Men du sku' bare vide, du, 
hvor snil jeg er i bund og grund, 
naar blot jeg fra mit livssyn 
faar snu mig bort en stund. 


Braa, heftig, men af hjertet god ‒ 
sig er ej du og saadan skabt; 
hvorfor skal da al hygge 
imellem os gaa tabt? 


Ræk mig din haand. Skjænk i ‒ vor skaal! 
Lad saa de lunkne haane os. 
Ikvæld er fest; imorgen 
sans compromis vi slaas. 