Stille, med hamrende hjerte 
og fødderne hævet paataa, 
glider han ind ad den aabne dør, 
spejder . . . og lukker dens slaa: 


Tænk, om hun sad ved sit vindu 
med ryggen mod dørens karm! 
Hun skulde bli skræmt med et uventet kys 
og bringes tilro i hans arm – 


med et kys som indledning til tusen, 
mens mumlende mund i mund 
de skulde, til natten dem skilte, pludre 
om bryllupets nære stund. 


‒ Skuffet han stanser og titter 
bag hendes tomme stol; 
foran, paa sybordet, linsøm skinner 
skjært i den blegnende sol. 


Varsomt det hvide han griber 
og fjerner den heftende naal . . . 
Med øjnene blanke og blodet i brand 
han aner det nære maal: 


Det er brudelinnedets torso, 
han holder med skjælvende haand; 
under barmens blonder hans navn i hendes 
er slynget i hvide baand. 


De myge blonder han klapper, 
og mumler sin piges navn . . . 
‒ Da faar han et kys af en mund, han kjender; 
med blussende kinder og blik, som brænder, 
hun kaster sig glad i hans favn. 