Du magre, begavede literat, 
som altid har spottersmilet parat ‒ 
Om jeg saa selv skal si det: 
Skjønt jeg i mangt og meget er slusk, 
har jeg dog sjelden faret med fusk, 
og stedse saa var det kun lidet; 
og siden du kom i min stue ind 
og staar der med knivsmil paa læbe og kind, 
i stort som i smaat, 
i ondt som i godt 
jeg har turdet 
gjøre kun det, jeg har burdet. 


Du verdensforbedrende literat. 
som stødt havde tændende kampord parat – 
Gid, du var her med din harme! 
Ti end har vort land af tyranner et skok, 
end gjælder dit ord om hyklernes flok 
og kong N. N. den sidstes tarme. 


Og du, der var næsten saa vittig som Twain 
og Kristofer Randers, du var ikke sén 
til alt hykkelsk og raat  
i stort som i smaat 
at dænge 
med prygl, som virkede længe. 


Du humbugfordrivende literat, 
du vilde naturligvis løbe grassat 
mod alle de falske profeter. 
Men da, ved jeg sikkert, blev kampen dig drøj, ‒ 
at alleslags djævelskab paa dig de løj 
og bandte dig fra sit katheder. 
Som lysbringer-digter, der uhildet skrev, 
de bort dig fra stilling og levebrød drev 
og drog dig i smuds 
og bandt dig med jus 
for mulen, 
‒ du løve i “Danielkulen”! 


Du ungdomsforførende literat, 
kom du igjen, da stod der parat 
en skare, som svor til din fane; ‒ 
skjønt vi, som af bedske erfaringer ved, 
at ej man bør sværge paa autoritet, 
vi vilde først skeptisk glane. 


Du fik det vist godt; ti den norske stat 
dig gav en portion af Schiffers legat, 
at sige, hvis ej, 
dit bønskrift med nej 
man begraved 
med paaskrift: ej nok begavet. 