
lgaar orkan. Nu aander havet mildt; 
blankt, gjennemsigtig blaat som ætherrunden. 
Og tidvandsstrømmens evje risler stilt 
langs klippen, hvor igaar det skummed vildt 
af bølgerne, som brød med brag fra grunden. 


Blaat, kjøligt hav, med bund af daglys sand; 
brudt mod dets flade, tunge solblink luer. 
En dampers røg langs horisontens rand; ‒
et barkrødt sejl i sol; ‒ og indved land 
refleks af hvide maager, havets duer. 


Blaat, roligt hav; men under hulker støn, 
som bange sjæles bud fra fjerne kloder. 
‒ Jeg hører gjenlyd af orkaners drøn, 
ser mænd iknæ paa dæk i havsnød-bøn, 
blandt dem en gut, som raaber paa sin moder. 