Jeg vandrer pilgrimsgang herhen 
til vemodsminders fred. 
Med somrens grønt min bedste ven, 
min hustru, følger med. 
Hun kjendte ej dit højsinds væld, 
ej øjets kloge glans; 
hun ved kun, jeg til livlangt held 
er skyldig dig en takkens gjæld; 
‒ forsmaa ej hendes krans. 


For trætte sind den stund er kjær, 
da døden tar dem bort; 
men du stod frisk i aandens hær; – 
din gjerning var ej gjort. 
I kampen, som os hemmer nu, 
du skulde forrest stridt; 
ej mange kunde slig som du 
ha støttet til med trofyldt hu 
i kravet: Norge frit! 


Du vakled ej, naar stort det gjaldt; 
vi vidste, hvor du stod; 
og hændte det, du tvilts halvt, – 
hvem tvilte paa dit mod! 
Vi vidste, naar du syntes svag, 
skjønt kamplyst greb din aand, 
at det var dette hjertelag, 
der stanser haanden rejst til slag, 
som lagde dig i baand. 


Tak for hvert ord, du skrev og bad 
for dem, hvis liv er nød; 
alt nu dit navn de nævner glad 
og varm af takkens glød. 
Og hvad du ofred i dit hverv 
som folkets kaarne mand, 
skal mane os til, frisynt djærv, 
i norskhedskrav at gi vor skjærv 
til løftning af vort land. 


Jeg hilser dig fra venners bord, ‒ 
der mindes du hver dag. 
Som frasagn gaar hvert vinget ord, 
du sa i deres lag. 
Hvil du kun trygt; de sværger dig, 
de siger ikke stop 
paa fremskridts sti og hviler ej, 
før Norges flag har fundet vej 
til tingets sal og top. 


Jeg hilser dig og vender om 
igjen til dagens krav: 
Der kommer nok, som jeg nu kom, 
mer ungdom til din grav. 
Vi takker dig og ønsker trist, 
du virked blandt os nu. 
Du var af verdens salt forvist; 
blandt hjertets kristne siden Krist 
er hedninger som du. 