Har du følt en længsel brænde
dig med smerter uden ende?
Har du med hver kraft, du eier,
kjendt, hvor lidt din nutid veier
mod din fortids tabte skatte,
dem, hvis værd du nu kan fatte?
Kan du længes? 


Har din sjæl en aaben vunde?
Faar dit savn kun sjeldent blunde?
Higer du mod bedre dage?
Ønsker du med magt tilbage
svundne tiders svundne glæder,
mens i brystet savnet græder?
Kan du længes? 


Har du følt dit liv at hænge
i de hede længslers strenge?
Har de til din sjæl sig klynget . . . .
med sit net den slig omslynget,
at du føler intet veier
op mod det, som mindet eier?
Kan du længes?


Jeg har følt en længsel brænde
mig med smerter uden ende.
Jeg har med hver kraft, jeg eier,
kjendt, hvor lidt min nutid veier
mod min fortids tabte skatte,
dem, hvis værd jeg nu kan fatte.
Jeg kan længes!