Der laa en kilde etsteds i verden. 
Ei øine saa den, – ei munde drak den. 
Den laa der urørt af livets færden 
i stille, drømmende selvbetragten. 


Og ingen bølge dens flade kruste, 
og intet levende der sig dukked. 
Og ingen luftning henover suste. 
Dog – stundom kilden i drømme sukked. 


Den kjendte i sig en ordløs længsel. 
Dens klare væld laa jo ubenyttet. 
Omkring – og over – hang tungt et stængsel, 
som isolerte – og som beskytted. 


Da fløi en engel med sorte vinger 
henover kildens forglemte vande. 
Han slog dens speil, og se – høit nu springer 
med klare straaler de døde vande. 


Og kilden – den er min egen længsel 
mod poesiens vidunderrige. 
Men sorgen løste den af dens fængsel. 
Paa svage vinger den nu tør stige. 


Ja – sorgen slog med sin sorte vinge 
af blund en evne dybt i min bringe, 
saa nu jeg føler et livsvæld springe, 
for mig saa rigt – om for andre ringe.