Der flagrer forskræmt en liden fugl 
med glimtende, gyldne fjære. 
Den søger forgjæves et fredet skjul, 
hvor den kan bygge og være. 


Og fuglen har vel en deilig røst; 
den kan vel slaa dig en trille. 
Naar tonevældet den først har løst, 
blir savn og smerte helt stille. 


Den kommer til dig saa blid og tam, 
hvis i dit øie den skuer, 
at af dens blinkende fjederham 
et gjenskin derinde luer. 


Men kolde øines stikkende blik 
i vore dage den jager. 
Pi fuglens sang – nei, maskiners klik 
nu øret bedre behager. 


Og paa dens straalende fjederham 
man ser med kjøbmandens øine. 
Den gir ei mynt, trods sin gyldne bram, 
som saa mange kjøbmandsløgne. 


Og fuglen flyver fra sted til sted, 
men intet hjemsted den finder. 
»Kom, lille fugl  her hos mig er fred. 
Min længsel gjerne dig binder.« 

»Ja – syng din jubel og smerte ud, 
mens paa min haand du dig hviler. 
Syng solen frem gjennem tidens slud. 
Og mens du synger, jeg smiler. 


Saa vil jeg senere prøve paa 
at synge, som du mig lærte. 
En sangbund gjemt i mit indre laa, 
før du at længes mig lærte.«