Skyggerne skumrer i bedstemors stue; 
mørket nu sig sænker tæt. 
Svunden hvert gjenskin af solskivens lue; –
bedstemor selv er saa træt. 


Dagsværket endtes; mod natten det lider, 
natten, som morgen ei har. 
Bedstemor tænker paa henfarne tider, 
ser dem i rosenrødt glar. 


Tankerne gaar nu paa jagt efter mindet, 
driver det frem af dets skjul. 
Bedstemor kjender en varme i sindet, 
hører en kvidrende fugl. 


Øinene lukkes; – alligevel ser hun 
stuen af venner saa fuld, 
og til dem alle mildt smiler og ler hun, 
mest dog til én, der er muld. 


Læberne aabnes, og sagte hun nævner 
bedstefars elskede navn. 
Mindet iaften til møde ham stevner 
inde i drømmenes havn. 
	

Nu er han kommen! – Jeg ser det paa glæden 
i hendes henførte smil. 
Nu er han kommen! – Jeg ser det paa freden 
lagt over minernes spil. 


Ovnsluen drillende leger og danser 
oppe i bedstemors fang. 
Stundom sin lystige leg den dog standser, 
gjør sig saa tynd og saa lang, 


strækker sig opad og kysser de hvide 
sølvhaars ærværdige krans, 
lader sig derpaa saa lempaligt glide, 
opta'r sin afbrudte dans. 


Bedstemor sidder saa stille, urørlig; 
kridhvid i ovnsluens glød. 
Suste en vinge – skjøndt næsten ubørlig?! 
Bedstemor! – Ak – er du død?! 