En moder sad med sine sønner tre. 
Da gik der en forbi. Han bar en lee. 
Og hvor han traadte, der gled dagen bort, 
og i hans fodspor vokste mørket fort. 
Men kvindens ældste søn, han segned brat. 
Og kvinden frøs og skjalv i smertens nat. 


Dog blev det atter lyst i hendes hjem. 
Hun havde to igjen, og skulde vogte dem. 
Da saa hun atter ham med lee paa ryg 
at nærme sig saa sikker og saa tryg. 
Og kvinden bredte begge arme ud 
som værn, og skreg og raabte op til Gud. 


Men nummer to af hendes sønner faldt, 
thi det var ham, besøget dengang gjaldt. 
Og manden gik og svandt i fjernet bort, 
og hvor han traadte faldt en skygge sort. 
Men kvinden græd og stirred efter ham. 
Hun havde en igjen – det sidste lam. 


Hver dag hun saa med angst ad veien hen, 
indtil en dag – ja, saa kom han igjen. 
Da greb hun sønnen under taareregn 
og holdt ham fast og gjorde korsets tegn. 
Men da den mørke mand kom hende nær, 
sank sønnen om. Haun skreg: »Jeg har ei fler!«


Men stum og stille kun forbi han gled. 
Da sprang hun efter, kastede sig ned 
og laa som livløs, knækket for hans fod; 
fra hendes øine randt en draabe blod. 
Men kold og rolig saa han ikke ned; 
han skridted over og gik fort afsted.


Da hæved hun sit hoved op og saa 
fortumlet efter, uden at forstaa; 
men fik saa se to store vinger slaa. 
I kappens folder før de skjulte laa. 
Og hun blev stille . . . bare saa . . . og saa. 
Nu var det lig'som, at hun fik forstaa.