Jeg kan ikke tie; nu maa det ud, 
som voksede frem i mit inderste indre, 
som laa og vented paa livsens bud 
og blev til en strøm, som intet kan hindre, 
blev til under angst og i bøn til Gud. 


De tusinde tanker, som inde brandt 
af mangel paa mod og frygt for de andre, 
de ord, som aldrig til læben fandt, 
nu skal de fra oie til øie vandre 
og glæde mig ved hvert hjerte, de vandt. 


Og vinder de ingen, nuvel, saa tar 
jeg varsel af det om høi're at stræbe 
og kjæmpe for tanken, til ren og klar 
den gaar forstaaet over din læbe 
og gir paa din tanke og spørgen svar. 


Og hermed sender jeg sangene ud 
slig, som de blev til under hverdagsjaget 
i strid og tidt under uveir og slud, 
hvor trangt der var og lavt under taget. 
Husk det, naar du ser et forkrøblet skud! 