Det blaaner vidt og bredt derude, 
hvor sommerfred og sollys skinne, 
og det er blevet lavt og trangt herinde 
bag dør, som stænger og bag lukket rude. 


Men dog de lister sig, de fagre tanker 
fra hjertebunden op i flok og følge, 
og synerne saa tyst forbi mig bølge 
didud, hvor somrens varme hjerte banker. 


Og jeg maa blive, naar de andre drage, 
i ensomhedens lummerhed tilbage 
og kun i drømme færdes paa de stier, 


hvor løvets fylde dæmper vindens klage, 
der under trærs kuppelhvælvte tage 
blir stemt til fredens bløde melodier. 