Skumsprøit over nøgne strande 
under larm af vilde vande 
i en evig kamp i dybet; 
brag af faldets vandlaviner, 
slør af hvide skumgardiner, 
hængt langs fjeldet over dybet. 


Som i angst for fjeldets pande 
frem paa flugt mod fjerne strande 
jager, styrter sig i dybet 
disse stille blanke bølger 
ovenfra, og flere følger 
for at tumles gjennem dybet. 


Naar dog efter kampens vildhed 
sist de aabne sletters stilhed, 
selv om de til skumstøv knustes. 
Dobbelt klart de gir tilbage 
granehvælvets dunkle tage 
paa sin færd mod fjerne strande! 


Jeg vilde mig svinge 
og tror nok, jeg vover, 
men mangler den vinge, 
som løfter mig over! 