Isen smelted, da luften blev mild; 
men skyerne drev saa tunge, 
jeg spurgte mig selv, om det var April 
med alt det spirende unge. 
Men blodet frøs og stivned i aaren, 
det var graat i graat, 
ikke spor af blaat, – 
og jeg turde ei tro paa vaaren. 


Dagene slæbte sig tunge hen 
og dryssed sin graad over vrimlen; 
hvor blev blomsterne af, at ikke én 
fik løfte sit hoved mod himlen? 
Endnu tynged dem vintertaaren, 
det var sol, de trang, 
dens løftende sang 
og det vækkende kys af vaaren. 


Saa kom den engang; ikke succesiv, 
den sank som et lyn over vrimlen. 
Da brast i et nu alt vinterens liv, 
og aaben og lys laa himlen. 


Som tonende slag gjennem luften baaren 
steg dens budskab ned, 
gav min længsel fred, 
og saa turde jeg tro paa vaaren! 