Deilige vaar, du har ro for mit sind, 
granerne hvisker saa grønne; 
deilige vaar, kan du løfte mig ind 
i landet, det evig skjønne? 


Sælsomme luft, hvorfor stryger du saa 
længselsfuldt blidt min pande, 
naar aldrig din længsel jeg skal forstaa 
og aldrig naa dine strande? 


Aajo, lad blot dine strømmes ro 
over min higen dale 
og slaa mellem den og det ukjendte bro 
ind i de skinnende sale. 


Og tag de tusinde tanker med 
og alle de længsler, jeg lærte, 
ind i din lyse, varmende fred; 
men tag blot mig til dit hjerte! 