Løvet har duftet, og solen har lyst; 
snart gaar den under og slukner saa tyst, 
blomsterne aander sin reneste duft 
ud til farvel i septemberklar luft. 


Dog ‒ end engang, før dens fakkel gaar ud, 
sender den verden sit livsglade bud; 
endnu engang vil den varme dit kind, 
drysse sit skjæreste guld i dit sind. 


Høit har jeg elsket dens guldstraalers væld, 
sørget, naar sent den gik under i kvæld, 
sunget dens pris i den »deilige vaar«, 
længtet til den under vinterens kaar. 


Herlige fakkel, farvel og tak, 
at til mit hjerte dit straalevæld rak. 
Synk saa til fred mellem skyggernes hær 
og væk mig mod vaar i dit tindrende skjær. 