De tumler sig vildt derude 
i stormnattens fygende vind, 
sneen risler mod rude 
og kastes i kløfterne ind. 


Over viddens dødsstille ørke 
og over den »høieste tind« 
en vildsom leg gjennem mørke, 
en kamp, som gjør døv og blind. 


Og ikke et ly at finde; 
det hvirvler fra øst og vest 
en storm, som kan døve og blinde, 
en vinternats rygende blæst. 


Forfriskende strømmer den kolde luft 
i værelset ind 
og fylder det helt med vinterlig duft 
og fylder mit sind. 
Jeg aander den ind i dybe drag; 
saa friskt er der aldrig en sommerdag 
som i bidende vind! 