Jeg har ikke aabne øine 
for livets praktiske krav; 
min hu staar kun til at høine 
til slot hver en hytte lav. 


Mit hjem er de øde vidder 
bag drømmenes taagede kyst, 
kun længslernes vingede skarer 
drager derover tyst. 


Min sang er gaade paa gaade 
og bunder i livets savn, 
men næres af aandens naade 
og tages af den i favn. 


Vemodig jeg ser paa tiden 
med alle dens praktiske krav, 
men føler min kraft forliden, 
om udelt mig selv jeg gav. 


Jeg er kun en ensom drømmer, 
som ukaldt til jorden kom, 
som faar, skjønt ingen zan dømmer, – 
den praktiske verdens dom! 