Se hvor det glitrer! 
Føl, hvor de dirrende luftbølger sitrer 
over den nye, vaagnende jord. 
Fjorden laa bundet i lænker og baand, 
indtil en dag af den seirende haand 
lænkerne sprængtes; 
synerne kom, og tankerne trængtes. 


Skyer som svaner 
seiler de evige, ukjendte baner 
ind, hvor kun tanken kan anende naa, 
ind i et tindrende, skjælvende blaat, 
kanske mod drømmens fortryllede slot, 
ingen kan vide; 
ingen kan følge, hvor vaarskyer glide. 


Føl, hvor det letter! 
Se for et liv over fjelde og sletter! 
Sprættende vaar bærer lykken til sind. 
Alt, der forkrøbled i kuldnætters gys, 
vækkes nu varligt til liv og til lys, 
mens dagene længes, 
og et efter et alle stængslerne sprænges. 