Alle vaagne! Hver og en 
reist for saa paa egne ben 
ikke ræd for selv at tabe, 
naar vi derved kunde skabe 
bedre vilkaar for de andre, 
større vei for dem at vandre. 


Thi den slægt,  som nu idag 
strider for den store sag, - 
ofrer flid og mod og kræfter 
for den slægt, som kommer efter, 
for at jevne og berede 
der, hvor deres fod skal træde. 


Vi maa staa med troens glød 
i de værste puf og stød 
uden seirens krans om tinding 
og i udsigt kun den vinding, 
at vort aartis kamp og brydning 
faar i næste sin betydning. 