Jeg sidder og stirrer paa ovnens glod 
en sen decemberkvælds time, 
og lysningen breder sig varm og rød ‒ ‒ ‒ 
som et minde, en drøm om en kjær, som er død 
der stiger en fredfuld time. 


Den lue, som flammer og blaffer og dør 
for atter at blusse fra grunden, 
er blit mine kjæreste drømmes slør, 
et billed paa dem, de blusser, men dor, 
før den blivende form er funden. 


De lever dog op, min eneste skat, 
hver kvæld sent, naar dagen er runden; 
og om jeg kom bort under stormenes nat, 
du trøstet mig atter som mest forladt 
min deilige drøm, som er svunden. 