Ungdommen gløder for sandhed og ret; 
begeistringens evne den eier. 
Den kjæmper mod alt, som er stygt og slet; 
men ak desværre! de fleste gaar træt 
i kampen for ungdommens seier. 


Ungdommen higer til strid og til daad, 
og eventyrfærd vil den prøve 
over verdenshavet i aaben baad 
til trods de ældres advarende raad, 
som vil den dens eventyr røve. 


Men aarene gaar: Begeistringens ild 
blir mindre og mindre med tiden; 
kræfterne svinder, og viljen ei vil 
Vvove sig mer ind i livskampens spil; 
man træt blir af reisen og striden. 


Man længes mod gravens evige fred 
og ønsker sig dødens vidunder. 
Hinsides maa der vel være et sted, 
hvor sjælen kan finde den salighed, 
hvorefter den længes og stunder. 