I min barndoms drømme gjorde 
jeg de store mænd til guder, ‒
hvad jeg vistnok ikke burde, 
jevnfør budet mod afguder; ‒ 
men man feiler, om man dømmer 
det for synd, som barnet drømmer. 


Og med store mænd jeg mente 
dengang ‒ modsat nu ‒ blot slige, 
som sit storhedsry fortjente 
ved at slaas og føre krige: 
Generaler, konger, helte, 
om hvis daad vor saga meldte. 


I mit hjertes gudetempel 
stod da mangen krigers billed. 
Alexanders for eksempel 
var i pomp og pragt opstillet 
paa høialteret i koret, 
hvor kun krigere fik ordet. 


Siden fik jeg andre helte, 
som hver ungdom burde dyrke, 
men som fredens styrkebelte 
tog paa til sit krigeryrke. 
Det er dem, der fører striden 
for retfærdighed og viden. 


Galilæas store lærer 
troner nu i tempelkoret, 
og i ham jeg alle ærer, 
i hvis liv jeg ham har sporet. 
Jeg med store aandsmartyrer 
nu min tempelhal udstyrer. 


Store mænd og store kvinder ‒ 
aandens stridsmænd her paa jorden ‒ 
nu i tempelhallen finder 
plads i skjøn og sirlig orden. 
Men de gamle krigerguder 
brændte er som brændte skuder. 


Der er stilt og lydt herinde 
i mit hjertes tempelhaller, 
hvor jeg dyrker deres minde, 
som i aandens kampe falder. 
Deres kamp i sorg og trængsel 
udtryk er for slægtens længsel. 


Knæl og bed i tro paa disse, 
som i strid for aandens seier 
og med tornekronet isse 
gav det bedste, slægten eier: 
Tro og haab og lys og viden 
som en skat for eftertiden. 


Knæl og bed i tro paa livet 
og den aand, som livet skjænker. 
Aandens helte blev os givet 
for at sprænge morkets lænker. 
Som Stæfanus himlen aaben 
ser de i sin drøm og haaben. 


Lad os følge dem i striden 
for det skjønne og det rette. 
Lad os øge sandheds viden 
og i kampen ei gaa trætte, 
selv om vi kun først i døden 
faar se glimt af morgenrøden. 