Til drømmenes land i det fjerne 
jeg flygter hver eneste nat. 
Min ungdomstrolovede terne 
har der paa en skinnende stjerne 
elskovs stævne mig sat. 


Til drømmenes land staar min længsel 
hver eneste time og stund; 
mit jordeliv er mig et fængsel 
med strid og med møie og trængsel 
og brudte forhaabninger kun. 


I drømmenes land er der glæde, 
ei sorger faar komme derinde. 
Man slipper at sørge og græde; 
Gud selv er hos alle tilstede 
og fylder med jubel hvert sind. 


l drømmenes land er jeg hjemme, 
der endes min vildsomme flugt. 
Først der kan min sorg jeg forglemme, 
først der kan jeg udelt fornemme, 
at livet er deiligt og smukt.