Glommen gjennem dalen gaar 
snart i strøm og snart i stille. 
Først den frister fjeldets kaar, 
og dens vei er stenet haard; 
men saa naar den til det milde, 
og foruden bram og bulder 
ud i havet taus den ruller. 


Glommen, landets største flod, 
rig paa fossefald og strømme, 
er som norskefolkets blod ‒ 
er som norskefolkets mod 
og dets liv, dets tro og drømme 
præget dels af strid og vildhed, 
dels af ro og stræbsom mildhed. 


Født paa hei, i skog og fjeld 
den mod verdenshavet higer. 
Spredte draabers dryp og spræl 
samler sig med kilders væld, 
og fra Aursundsjøen stiger 
den som voksen ud i verden 
paa sin store gang og færden. 


Glommen fik som gut jeg kjær, 
og jeg synes, den er prægtig: 
Strøm med ungdomsvildhed her ‒ 
stille og med mildhed der, 
den naar havet stor og mægtig. 
er det, som om den jo vilde 
livets løb for os fremstille.