Væg i væg med mig der bor 
en gammel spillemand. 
Han spiller slig, at vist jeg tror, 
han ei har sin forstand. 
Thi suk og hulken, bitter graad 
og latter vild, dæmonisk kaad, 
i spillet fører han. 


Dag og nat jeg lytter til 
i taus andægtig ro 
det underlige felespil 
og tænker tidt: Vi to 
kan rive skillevæggen ned 
og gjøre stuen dobbelt bred 
og stifte fælles bo. 


Han er musikant, og jeg ‒
ja, jeg er publikum. 
Den gamles spil fortryller mig 
og gjør min tunge stum. 
Thi spil af slig en sælsom art 
saa sønderrevet, sorgfuldt rart 
gjør baade vis og dum. 


Gamle mand, spil væk, spil væk! 
dit spil er livets spil: 
Et bundløst dyb af sorg og skræk 
med muntre tilløb til
at komme op af dette dyb; 
men mennesket, det støvets kryb, 
naar aldrig, hvad det vil.