Jeg ved ei, hvoraf det kommer, 
at jeg saa tungsindig er. 
Jeg staar jo i livets sommer, 
og ungdommens glæde flommer 
om mig ‒ hvad ønsker jeg mer? 


Jeg finder ei, hvad jeg søger, 
i livets støiende leg. 
Og hvad jeg finder i bøger, 
min sorg og mit savn forøger, 
fordi at livet mig sveg. 


Jeg tænkte engang at finde 
glemsel i sus og i dus. 
Jeg vandt mig en elsket kvinde 
og tømrede op i blinde 
et kjærligheds sommerhus. 


Det ramlede overende, 
og ruiner staar igjen 
til minde om mig og hende, 
som fik min sjæl til at brænde 
i flammer mod himmelen. 


Ja, jeg har søgt trøst hos mange 
og søgt den paa mange vis, 
paa brede veie som trange, 
men stedse fandt jeg en slange 
paa lur i hvert paradis. 


Men alt tilgives og glemmes; 
jeg kan ikke bære had. 
Ved livet jeg ofte væmmes, 
men elsker det helst og stemmes 
til jubel i tungsinds kvad. 