Naar livet, selve livet er stort, 
Det os i sit eget billede danner; 
Det hverdags-smaalige svinder bort, 
Vor tanke, handling, alt bliver stort, 
Vor sjæl sig vidunderligt løfter og hæver, 
Naar saadan i store træk vi lever. 


Men naar saa selve livet er smaat, 
Som regel vi og i dets billede dannes, 
Naar livet saadan er graat i graat, 
Vor tanke, handling, alt bliver smaat, 
Den samme sjæl, som det store kan hæve, 
Hvor liden den kan i det smaa sig leve! 


En sjæl, som vokser, trods livet er smaat, 
Som aldrig det faar i sit billede dannet, 
En saadan sjæl er forunderlig stor 
Og eier den sandeste storhed paa jord, 
Der ei ved et vindstød kan bli den berøvet. ‒ 
For saadan en sjæl jeg mig bøier i støvet. 