Natten netop var forsvunden, 
Dagskjærs guld i østen laa, 
Skjøn var morgenen oprunden, 
Men jeg agted ei derpaa, 


I mit sind var tunge tanker, 
Verden syntes mig saa fæl, 
Alt, hvad ondt ved navn kan nævnes, 
Trivdes, syntes mig, saa vel. 


Stille gik jeg til min gjerning, 
I mit bryst det rased vildt, 
Og forgjæves morgnens luftning 
Strøg min hede pande mildt. 


Længe slig i egne tanker 
Vist jeg vandret have maa, 
Men tilsidst jeg løfted blikket, 
Stansede, ved hvad jeg saa: 


Rundt omkring mig laa naturen 
I oktobermorgenskrud, 
Skjønhed lued, renhed tindred, 
Og forbauset brød jeg ud: 


Himlens Gud og jordens herre, 
Hvor ophøiet, skjønt og rent! 
Slig en jord og slig en morgen 
Har vi, herre, ei fortjent! 