1 “Der var engang”

Jeg vandrer taus ad lønlig Sti 
du gamle gjæve Rhin langs dig. 
I Saa mangt et Kvad du nynner mig, 
der tankefuld du gaar forbi; 
men altid slutter du din Sang: 
“Der var engang”. 


Hvor mangen hellig Riddered 
har lydt fra Borgens gamle Jord! 
hvormange Kys og varme Ord 
om evig, evig Kjærlighed! 
Men du gaar tyst, med dæmpet Klang: 
“Der var engang”.


Det røde Rhinguld i din Grund 
har tusindfold tændt Nid og Nag. 
Hvor mangt et Niebelungenslag 
har raset i den lyse Lund! 
Men Natten sank paa blodig Vang: 
“Dær var engang”. 


Hvor mangen ædel Lohengrin 
har vugget paa din blanke Strøm! 
Hvor mangen herlig Keiserdrøm 
gled hen ad dig, du gamle Rhin! 
Men Drømmen svandt, og Strengen sprang: 
“Der var engang”. 


Jeg vandrer taus ad lønlig Sti 
du gamle gjæve Rhin langs dig, 
og dæmpet mildt du nynner mig: 
Snart er din Tid vel og forbi. 
Snart slutter Jorden dig i Fang: 
“Der var engang”. 


2 Andernach. 

I Andernach, den gamle Stad, 
der ruger skumle Minder, 
der smyger Hevn og giftigt Had 
endnu om Taarn og Tinder. 
Der stiger det i Natten lang 
som Munkeskrig og Vaabenklang, 
i Andernach ved Rhinen. 


Og Floden paa sin Sangerfærd 
gaar her i sorte Strømme, 
ser sky tilsiden her og der 
og synker hen i Drømme. 
Saa hviler over Land og Strand 
de svundne Tiders tunge Ban 
paa Andernach ved Rhinen. 


Dog ved jeg vel en lystig Kar, 
som nok kan løse Bannet, 
naar han en solklar Morgen drar 
med Felen gjennem Landet. 
Og det er Vaaren, ung og yr, 
for ham de blege Skygger flyr 
fra Andernach ved Rhinen. 


Med Roser i det lyse Haar, 
med Sang og Klang han slentrer, 
og opad Taarn og Klostergaard 
den vilde Vin sig entrer. 
Ja, for hans Fod  paakryds og tvers ‒ 
der klyver Blomsterne tilveirs 
i Andernach ved Rhinen. 


Hver graanet Mur, hver Revne sort 
med Heg og Hyld han dækker, 
og over hver en skummel Port 
den lyse Lind sig strækker. 
Ja, fra hvert gammelt Skydeskaar 
Syrenens hvide Fane slaar 
i Andernach ved Rhinen. 


Og da er Nattens Tid forbi 
og alle onde Drømme; 
den gamle Rhin, saa glad og fri, 
lar atter Sangen strømme. 
Og som en Tornerose skjær 
i Aftensol den ligger der 
den gamle Stad ved Rhinen. 


3 Hilsen til Rhinen. 

Nu flænges Skoddebanken 
om Taarn og Borgruin, 
og dybt dernede skinner 
som Guld den gamle Rhin. 
Et Yr af Maidagsvinde 
drar ud til muntre Slag, 
og over Løn og Linde 
slaar Tysklands unge Flag. 


Vai høit, vai høit o Fane 
i Vaaren lys og let! 
Her, mellem Løn og Linde, 
her har du Hjemstavnsret. 
Ja, ei i Schwarzwalds Dale, 
ved Neckars Bred engang 
har mig din høie Tale 
saa lys og skjær en Klang. 


Thi ingensteds har Sproget 
saa hjemlig blødt et Drag, 
og ingensteds der banker 
saa tysk et Hjertelag. 
Og ingensteds har Kvædet 
saa varme, dybe Ord 
som her, hvor dybt er vædet 
med Blod hver fodsbred Jord. 


Jaa far da dine Veie, 
du Sangerfyrste god! 
De skal dog aldrig ta dig, 
du gamle tyske Flod! 
Vai høit for Maidagsvinde 
du Fane, lys og let, 
her, mellem Løn og Linde, 
her har du Hjemstavnsret! ‒