Der ligger i Vesterfjeldet 
en skinnende fager Kve; 
men staar du i Sæterheldet, ‒
der er ikke Liv at se. 
Der slaar ikke Lyd af Klokker, 
ei Røg fra den grønne Vang; 
kun smuldrende Tømmerstokker 
de hvisker: Der var engang! 


Jeg stod der ved Aftenstunde 
og lytted tungsindig til; 
men alle de Fuglemunde, 
selv Trosten saa taug han stil'. 
Og alle de Blomster vare, ‒
selv Myruld saa vis og graa, ‒ 
de nikked og nikked bare 
og lod mig mismodig staa. 


Men høit over Mos og Stene 
stod midt i den grønne Kve 
med knoglede Kjæmpegrene 
et kongeligt Furutræ. 
Som Solen den sank i Vester, 
og Skyggen i Dalen faldt, 
da vaagned den gamle Mester 
og suste og sang mig Alt. 


Da vaagned de gamle Minder, 
og Bølingens Klokker lød; 
rundtom laa de stolte Tinder 
og pranged i Guld og Glød. 
Og Hauset, det kjære, kjendte, 
det stod der i samme Nu, 
de hjemlige Ruder brændte, 
og foran din Dør stod ‒ du. ‒ 


Stod du, som har fyldt mit Hjerte 
med tindrende solvarm Vaar, 
og siden med bitter Smerte 
de mange og lange Aar. 
Jeg tænkte, den gamle Møie 
omsider var slumret hen, 
da saa du mig ind i Øiet, 
og Saaret brød op igjen. 


Jeg vilde mit Savn dig klage 
og synke for dig i Knæ, 
jeg vilde med Læber svage 
fortælle dig al min Ve. 
Da ‒ før jeg det rigtig vidste ‒ 
gik Dagen i Vester ud; 
du gav mig et Blik ‒ det sidste ‒
og blegned og svandt ‒ aa Gud! 


Jeg stod der i Vesterfjeldet 
fortabt i den øde Kve. 
I Skygge laa Sæterheldet, 
der var ikke Liv at se. 
Der steg ikke Lyd af Klokker, 
ei Røg fra den tause Vang. 
Kun smuldrende Tømmerstokker 
de hvisked: Der var engang! ‒