Vidt over Verden 
blaaner Hvælvets Sale, 
Døn af Kirkeklokker 
dirrer over Dale. 
Harpesus i Luften, 
Barnesang og Latter: 
Runden er du atter 
hellige Julenat. 


Atter det lyder 
som for Sekler siden: 
Fred over Jorden! 
Trøst i Sjælestriden! 
Stegen er han, stegen 
ned fra Himmelhallen, 
hviler nu i Stalden 
Fyrsten af Davids Hus. 


D)u, som har prøvet 
Livets alle Glæder, 
ved, at det blegner, 
alt hvad Lykke heder, 
bøi, aa bøi dit Hode 
under Tagets Spærre! 
prøv, om ei den Herre 
stille kan glæde din Sjæl! 


Du, som i Sorgens 
Skyggeland har irret. 
længtet og lyttet, 
efter Udgang stirret, ‒ 
se! i Armod bænket 
her en Konge hviler! 
se i Sorgen smiler  
han, som kan stille din Sorg. 


Du, som gaar bøiet 
under Brøst og Brøde, 
selv har i Letsind 
lagt din Farvei øde, ‒ 
læg, aa læg ved Krybben 
ned den gamle Møie! 
Barnets klare Øie 
vist vil det reise dit Mod. 


Se dog! nu rinder 
Dagen op af Øster! 
Kommen er han Zions 
milde Sjæletrøster. 
Stegen er han, stegen 
ned fra Himmelhallen, 
hviler sødt i Stalden 
Fyrsten af Davids Hus.