Susende med sagte Hvisken 
smutter gjennem Tamarisken 
Nattens Aande ud og ind. 
Slanke skyggedunkle Palmer 
nynner sine Aftensalmer 
i den lumre Ørkenvind. 


Frem under Breddernes Krat 
velter den vældige “Phrat” 
sine Vover. 
Stille ‒ med tusinde Stjerner høitover ‒
blaaner den hellige Nat 
over det gamle Kaldæa. 


Hys! hvad var det? ‒ 
Lister Løven sig paa Rov 
i den dunkle Palmeskov? 
eller bare 
en Schakal, som let og sky 
smyger gjennem Pilesnaret? ‒ 
Hør! der stiger det paany, 
Lyd af Fodtrin gjennem Sandet, 
sterkere for hvert Sekund. 
Dunkle Skygger, fler og flere, 
dukker frem af Ørkenlandet 
i den stille Nattestund, 
og i lang og bugtet Bane 
nærmer sig en Karavane. 


Langsomt, stille, 
svævende som blege, milde 
Syner i en Drømmers Sjæl, 
drar Kamel, bag Kamel 
over Ørkenødens Sletter. 
Sorte skarpe Silhouetter 
tegner sig mod Hvælvets Blaa. 
Øine lyner. Let og fri 
leger Vinden i Kaftanen. 
Svævende som Drømmesyner 
glider langsomt Karavanen 
lydløst stille dig forbi. 


Hvor drar de hen? ‒ 
Fører de kanske, de farende Mænd, 
Indiens kostbare Stene mod Vester? ‒
Guld til Ephesernes store Diana, 
Myrra til Frygiens lønlige Fester? ‒
Eller er Maalet det stolte Athen? 
Søger de selv hos en graanende Mester, 
Oldtidens Skald eller Parthenons Prester, 
Visdommens Sten? ‒ 


Eller har Roma, den tindrende Stjerne, 
vist dem sin lokkende Glans i det Fjerne? 
Trodser de Ørkenens tusinde Farer, 
Vandringens Sved ‒ 
alt for at byde de stolte Cæsarer 
Forbund og Fred? ‒ 


Myrra ja, det gjemmer de, 
Guld i Kisterne derinde. 
Men Ephesernes Diana 
og den frygiske Gudinde 
vandrer tause de forbi. ‒ 
Ja, mod Visdom higer de, 
Visdom søger de i Vester, 
men ei den, Athenes Prester, 
Tidens store Mænd, kan gi. 


Ja, en Stjerne leder dem 
gjennem Ørknens tusind Parer; 
men ei Roma er dens Hjem. 
Ja, mod Fred og Forbund stunder 
Østens søgende Barbarer ‒ 
ei med romerske Cæsarer, ) 
men ‒ med Barnet, der det blunder ‒
som et Evighedens Under ‒ 
i en Stald i Betlehem. 


Runden er den lyse Morgen. 
Hver en Higen, født af Kummer, 
hver en Drøm, af Mismod baaren, 
hver en Længsel, Livet rummer, 
hvert et Suk, som ei forstummer, 
hilser høit nu fra det Fjerne 
Jakobs gyldne Morgenstjerne. 
Se den funkler, se den brænder! 
Runden er nu Dagen klar. 
Se! med Vandringsstav i Hænder 
kommer de fra Verdens Ender 
Østens Vise, 
Melchior og Balthasar! 


Susende med sagte Hvisken 
smutter gjennem Tamarisken 
Nattens Aande ind og ud. 
Stille under Stjerneteppet 
drømmer tungt Kaldæas Slette, 
længtende mod Dagens Bud.