Nu lukt er dit Øie, din Lampe gaat ud, 
du graanede Forsker, du kjære. 
Fra Oven er kommen et løsende Bud 
med Vaarens de vingede Hære. 
Nu løves din Vaar, 
nu helt du forstaar, 
hvad her du har stykkevis fundet. 


I Ungdommens Morgen med Sorg over Brøst, 
til Templet du aarle blev dreven. 
Der fanged dit Øie den “lsraels Trøst”. 
af Sanger og Seer omskreven. 
Da vidste du glad: 
fra Nazarets Stad ‒ 
der maatte vel Trøsteren komme. 


Saa løfted du Barnet paa Armen og bar 
ham frem i dit Liv og din Tale, 
og Ordet, det dybe, tog Vinger og skar 
sig ind i de ensomme Dale. 
Og Salmernes Trøst, 
Profeternes Røst 
lød klart i de fattige Fjorde. 


Thi varm var din Tale, et levende Sprog, 
beaandet af Gud i det Høie, 
og midt i din Lærdom laa lysende dog 
det barnlige Smil i dit Øie. 
Ja, Munken den graa 
i Klosterets Vraa 
han lysnede glad ved dit Komme. 


Og det var din Lære, du talte den ud 
saa tidt, saa bevæget og stille : 
Den enkelte har kun Betydning for Gud, 
for ham, som er Kjærligheds Kilde. 
Se! derfor du gik 
med sænkede Blik 
sagtmodig din Vei gjennem Verden. 


Og nu er du borte. Din Lampe gaat ud 
saa nær under Paaskedagsmorgen. 
Nu staar du i Lys og i Glæde hos Gud, 
og vi staar tilbage i Sorgen 
og hvisker endnu 
med Vemod i Hu: 
Velsignet dit Minde, du kjære! 