Saa har du i Aftenens Stunde 
sagt Livet et lyst Farvel. 
Det var dig saa sødt at blunde 
som Fuglen ved Sommerkveld. 
Den Gang, som vi alle andre 
saa nødig, saa nødig gjør, 
den faldt dig saa let at vandre, 
som ind ad din Stuedør. 


Den Verden, som staar saa fremmed, 
saa fjern for vort skarpe Syn, 
for dig var den Fædrehjemmet, 
som lyser bag Livets Bryn. 
Den Gud over Stjernedækket, 
som ængster vor stolte Aand, 
dig faldt det saa let at række 
ham rolig en Barnehaand. 


Naar Seeren anspændt grubled 
paa Livets det dunkle Spil, 
naar Forskerens Tanke snubled, 
du hørte forundret til. 
For dig var det let at klare, 
du vidste saa god Besked, 
der var jo kun et at svare: 
at Gud han er Kjærlighed. 


Og Gaaden, du letvint løste, 
det lysende Ord, du gav, 
blev Kilden, hvoraf du øste, 
Strømme for Høi og Lav. 
Hver trællende Mand af Folket, 
ja, Tiggeren paa din Trap,
du maatte ham Gaaden tolke 
og gi ham et venligt Klap. 


Nu har du i Aftenens Stunde 
sagt Livet et lyst Farvel. 
Det var dig saa sødt at blunde 
som Fuglen ved Sommerkveld. 
Nu staar du med Seir bag Døden, 
den bar dig saa mildt et Bud. 
Den var dig kun Morgenrøden, 
som lyste dig hjem til Gud. 