Nu aabner sig Ishavets Øde, 
og Svartskodden flænges med et. 
Ind staar over skaummende Vande 
med Nordlysets Glans om sin Pande 
en Viking af Normannaæt. 


Vær hilset du modige Høvding, 
som valgte dig Mulmet til Maal, 
som brød dig med trodsige Hænder 
en Vei imod Jorderigs Ender 
med Viljens det hærdede Staal! 


Hvem tæller de tusinde Feider, 
naar Iskongen fylked sin Hær! 
naar Snestormen svang sine Lanser, 
og Jøkler i blaanende Panser 
vildt hvinte sit: Vagt i Gevær! 


Hvem tæller de smygende Nætter. 
naar Nordlyset gnistred om Bræ! 
naar Bøigen i Ishavets Øde, 
naar Mismodet sneg sig tilmøde 
og lumsk vilde ha ham iknæ? 


Men han ‒ høit han heiste sit Merke. 
Der bed ikke Vaaben paa ham. 
Hvad Troldskab, der la sig paatverke, 
han lænsed det væk med det sterk, 
det stolte, det trodsige: “Fram!” 


Saa heis da dit Banner, o Norge! 
lad Høstvinden vugge det let! 
Ind staar ifra Tshavets Vande 
med Nordlysets Glans om sin Pande 
en Høvding af Normannaæt!