Saa møder atter de kjendte Drag, 
de fine Linier vort Øie; 
det er, som hørte vi grant idag 
den Røst, vi mindes saa nøie. 
Din Røst! Ak nei! Kun Høstens Mund, 
som hvisker stilt i Grenen, 
og dødt og sluknet stirrer kum 
dit Blik fra Mindestenen. 


Og dog  dog lever du jo endnu 
og lyser varmt i vort Minde, 
dit milde Lune, din noble Hu 
staar end som meislet derinde. 
En Tanke, klar som Kildens Væld, 
en Mand ‒ i Liv og Tale, ‒ 
som intet fordred for sig selv, 
men Alt for Idealet. 


Da Stridens Døn i vort unge Folk 
vel langt om længe var stilnet, 
da tog du Ordet, en Fredens Tolk, 
af Digtersynerne ildnet. 
Os se! for Dagens unge Vind 
da maatte Taagen falde:
Den første Morgensol faldt ind 
paa Dimringstidens Skalde. 


Saa gik du stille med lune Fjed 
i Skolens fredlyse Sale 
og strødde venlig den Aandens Sæd, 
som nu bær Frugt over Dale. 
Saa vandred du din stille Gang 
i Rydningstider haarde, 
en Adelsmand af gammel Rang 
med sleben Ridderkaarde. 


Der er i Verden saa meget Stort, 
som dog maa blegne og briste. 
men et gaar frelst gjennem Dødens Port: 
et trofast Sind til det sidste. 
Og derfor klart bag Dødens Hav 
din lyse Fakkel brænder; 
thi du var trofast til din Grav 
mod Ungdomssyn og Venner.