Livsmod – selv paa stenet veil 
Tror du, tungsind hjælper dig? 
Stækker sorg din levelyst, 
prøv med sorgen selv en dyst! 
Lev for andre; kraften tøm 
ved at dæmpe nødens strøm! 
Da skal solen titte frem 
i dit – og i andres hjem! 


Lider du – saamangen én 
bærer paa en tyngre sten! 
Det er langt, det dystre tog, 
som har læst i smertens bog! 
Lad din tanke hæve sig 
over selvets brøstne jeg! 
Vaær forsagtes løftestang 
og de slagnes seiers-sang! 


Sorgens barn – Gud leder dig 
kanske snart paa banet vei! 
Vist er vaagne natten lang 
– dagen kommer dog engang! 
Dag – med sol, med liv, med lys; 
dag – som skræmmed mørkets gys! 
– – Barn, se dag er oppe alt; 
– lys brød frem, og mørket faldt! 