At digte – det er at male – 
med sterke, med levende ord, 
det liv, der i hytter og sale 
hos længslen og sorgerne bor. 


At digte – det er at vække 
til skjønhed hver skabning paa jord. 
At digte – det er at række 
den lidende lindringens ord. 


At digte – det er at mane 
til troskab mod konge og land 
til troskab mod hjemlandets fane 
til nidkjærhed, egte og sand! 


At digte – det er at tænde 
i sindet, begeistringens glød 
for kronen i livet – for hende 
hvis skjød var det luneste skjød! 


At digte – det er at synge 
til pris for den signede viv. 
At digte er – sindet forynge. 
at styrke det sygnende liv. 


En digter vi trænger, der peger 
paa ham, som hos ydmyghed bor, 
paa ham, som den angrende læger 
til liv ved sit levende ord. 