Det blæser koldt. En vinter haard 
har lagt sig over dalen. 
Den rammer tungt de trange kaar. 
Den isner stormands-salen. 
Men – rigdom finder nok paa raad! 
Den armes lod er nød og grand! 


En dag i denne haarde tid 
besøgte jeg en hytte, 
hvis eiermand – trods slæb og slid – 
var bleven armods bytte. 
Saa rig par haab var ungdomsaar. 
men – sygdo bringer trængselskaar ! 


Jeg banked sagte paa, og et: 
“Kom ind!” lød mig imøde. 
Den stemme var saa mat og træt, 
men ei af dem, der støde. 
Jeg traadte ind, og det, jeg saa, 
det gav mig nok at tænke paa. 


I ovnen ei det mindste gran! 
En iskold haand mig raktes. 
Og manden laa i feberbrand –
som død han nær betragtes. 
Og taaren væder hvert et kind. 
Man synes høre dødens trin. 


Forsultne smaa har bedt om brød, 
til søvnen mildt dem favned. 
I drømme glemmer de al nød. 
Der faar de, hvad de savned. 
Ak, maatte smil paa barnekind 
ei veires bort af trængsels vind! 


At leiet er en bundt af straa, 
det glemmes sommetider. 
Men – haardt er straa at hvile paa, 
for stakkaren, der lider. 
For straa han trænger – bløde dun; 
for kulde – stuen, varm og lun! 


At lindre nød er helsebod, 
et tvætningsbad for sindet! 
Her bød han, som er evig god, 
mig viske graad af kindet 
paa disse børn af sorgens slegt, 
Han alle tar i varetægt! 


Den hjælp, som jeg fik række dem, 
med graadens tak blev lønnet. 
Og nu jeg stævned' mod mit hjem 
– som aldrig før paaskjønnet. 
Bedst bruges det, han gav os, Gud, 
naar vi til nøden deler ud!