Naar Herren kalder de kjære hjem 
til hvile fra strid og møie, 
da sender han stjernen fra Betlehem 
til dem med det sorgtunge øie. 
Vor Jesus – han visker den taare ud 
og kommer med trøst fra det høie. 


Din ven, han sover. Han vækkes op 
engang – paa evigheds morgen, 
naar Jesus kommer paa bjergets top 
og bringer dem glæde for sorgen, 
som stoled paa Herren sit lives tid, 
for hvem Gud var faste borgen. 


Ak! mine ord yder kun daarlig trøst; 
de læger ei savnets smertel 
Men – lytter du stille til Herrens røst 
og lægger dig op til hans hjerte, 
da faar du nok styrke i sorgens tid 
og lægedom for hver smerte! 


Tænk, kjære, naar døden skal føre os hjem 
– til livet hos Herren i himlen! 
Fæst lid til din frelser, saa stevner dn frem 
– trods møien og sorgernes vrimlen 
til sangen i Salems forgjættede egn. 
O, tænk dig, min ven, ind i himlen! 