En vinter lang alt havde sneen dalet 
med lydløst, dunlet fald mod li og strand 
og havde dem med nye farver malet, 
saa blændende de stod i solens brand. 
Men som om dybets liv helt ud var visket, 
laa fjorden nu et stivnet, dunkelt speil, 
der kun en sjelden gang blev uveirspisket 
og opbrudt for de røde fiskerseil. 


En vinter lang alt havde sneen dalet 
ned i den lune gaard ved fjeldets fod 
og havde den i sine farver malet 
fra hovedbygning til den røde bod. 
I haven blød den laa bag frugttrægrene, 
men i alléen opkjørt, glat og stiv. 
Der kjendtes ingen stød af skarpe stene, 
naar slæden udad for til muntert liv. 


Det var en opstyrs tid med slagt og bagen, 
da det til julen led med kjæmpeskridt; 
men frøken Elin nu greb fat paa sagen 
med iver, saa det stundom gik for vidt. 
Det mente jomfru Mette selv, der næsten 
bestandig fandt, man strævede ei nok, 
naar det sig nærmede til julefesten, 
i fadebur, ved væv og spinderok. 
Men da saa julen kom, og arbeidsstræret 
de festligt glade tankers følge fik, 
da havde aldrig de saa herligt levet: 
Hver dag med munter spøg til ende gik. 


At da de unge vare mest tilsammen, 
det kan nok den, der ung var, bedst forstaa. 
Held hver, som flygted ikke ræd for flammen, 
men gjemmer mindets glød bag lokker graa! 


Snart prøvede de isen eller føret 
med hestene paa gaarden, rappe, smaa; 
snart, saa det lystigt sang og føg om øret, 
paa kjælkerne som lyn de lod det gaa. 
Naar maanen da med gylden skive svæved 
henover bræers høitidsstille hjem, 
da begges hjerter af en lykke bæved, 
de mægted ei i ord at gøgle frem. 
Hver tænkte éns; men fuldt dog haabed ingen. 
Der faldt et dæmpet lys paa hjertets bund, 
lig det, der netop flød fra maaneringen 
med drømmeglans paa vintersneens blund. 
Men, o, vidunderligt det var at leve 
i dette eventyrets gyldne lys, 
og ingen vilde tryllenettet hæve, 
selv naar der stundom kom et nattegys! 


Ja, det var minderige høitidsdage, 
saa minderige, som de hurtigt gik, 
og for desmere sindet at betage, 
det var just da et fredlyst øieblik. 
Om krige lød ei længer angstfuld tale: 
Napoleon ved Leipzig slagen var. 
Europa vaagnet var af rædslens dvale, 
og aarets gry randt op med himmel klar. 
Ved grænsen var det atter bleven stille. 
Hvi skulde man vel ofre ædles blod, 
og lade éngang til kanoner spille, 
naar maaske alt i fred sig ordne lod? 


Saa sagde iethvertfald trøstig presten 
en aften, han med viv i stuen sad 
paa et besøg kort efter nytaarsfesten, 
ved sin forretningsfrihed tryg og glad. 
Han syntes uden spor af alders plage, 
rødmosset, kraftig som en ungdom end ; 
en smule graanet kun paa skjegget hage 
og mere fyldig over bryst og lend. 


Men haabet ofte gjekker som den lyse 
og farverige dag i vaarens brud. 
Før sol gaar ned, kan blomsterspirer fryse, 
og natten bringe vinterstorm og slud. 


En aftenstund i Marts, da sneen atter 
faldt ned i tætte, vaade lag paa lag 
og havde stanset stærens sang og latter, 
saa sturende den sad bag laavetag, 
der kom det budskab som et lyn til gaarden, 
at Danmark havde maattet fire flag, 
at svensk provins var gamle Norrig vorden, 
som bytte givet for dets nederlag. 


Krigsraaden maalløs stod og stirred ud 
mod fjeldets kolde, hvide sørgeklæde. 
Det var, som i det øieblik hans Gud, 
hans fædreland, hans hjem var brusten glæde. 
Men snart af sorg og harme vildt betagen, 
med sælsom gnistren i det gamle blik, 
idet han op og ned ad gulvet gik, 
sit hjerte lod han storme frem i dagen: 


«Forraadt, forladt,» saa raabte han, «af egen 
trehundredaarig broder, hjælper, ven 
og til vor erkearvefiende svegen, 
en ulv, der gaar paa rov i nabogrænd! 
Med brændte byer, knuste kirkestene 
har han sin vei blandt os gjort viden kjendt, 
hvergang vi stod der vergeløse, ene, 
med hærens kjerne til vor broder sendt. 
Aa, blod jeg kunde græde, naar jeg tænker, 
at saadant blev vor skjæbnes sidste blad, 
at Svea seierstolt ved magt og rænker 
til trælles ydmyghed fik vendt vort had!» 
Da stirred smertefuldt paa ham et øie, 
og farven skifted paa den zarte kind. 
Thi alt var bleven hørt af Elin nøie, 
just som hun stille tren i stuen ind. 


«Hr. krigsraad,» stammed hun, «den værste kvide 
jeg skulde ønske mig, var ei det hændt! 
Men har et forsyn Eder prøven sendt, 
kan landet reise sig ved just at lide. 
Jeg er en kvinde kun, jeg kan ei fatte, 
hvad statsmænd drømmer i sit snævre bryst. 
Men saa mit hjerte hvisker til mig tyst, 
at folket vil som frænde eder skatte. 
Ei Norsk, ei Svensk klang i de svundne dage, 
saa fiendsk, saa hadsk, som nu det truer med. 
Engang, fortæller jo den gamle sage, 
Karl Knutsen norske mænd svor kongeéd. 
Det har jeg hjemme hørt ved lænestolen, 
hvor gamle mormor høi og værdig sad. 
Det blege ansigt lyste da som solen; 
thi op til ham hun saa sin ætterad. 
Og her blandt bøger har jeg ogsaa fundet 
om svenske mænd, som stod i nøden bi, 
naar tvedragt havde tætte rænker spundet 
imellem begge folk og stængt hver sti. 
Hvis derfor Gud vil atter sammenbinde 
det baand, som engang løstes altfor brat, 
saa tro, at I skal fred og retsind finde 
og aldrig se, som nu, jer feigt forladt.» 


«Nei, barn,» han raabte, «aldrig saadan tale 
faar lyde her, forrædersk trøstesprog, 
som lumske ekko kaster om i dale, 
til folket bindes under fremmed aag. 
Hvad tiden bringer, det kan ingen vide, 
saalidt som du! Kun det jeg sikkert ved, 
at ei som før vil Norge længer lide. 
Til frihed trænger vi og ei til fred. 
Men da ei nytter det som børn at haabe, 
en fremmed magt skal villig skjænke den. 
Naar paa vort knæ vi dem om naade raabe, 
foragt fortjener vi, ei ord for mænd! 
Jeg ved ei, hvad i landet folk vil gjøre, 
jeg udenfor de høies kredse staar. 
Men brister alt, og skulde Svensk jeg høre 
som herskersprog imellem gaard og gaard, 
jeg vilde samle mine eiendele, 
jeg vilde rive ned min faders hus 
og lig en tyv i natten bort mig stjæle 
derfra hvor Norges ære sank i grus.» 


Saa faldt hans vredes ord, og rent han glemte 
i lidenskabens rus, hvorfra hun kom. 
Men hun mod hjertet haanden angstfuldt stemte; 
det var, som hørte hun sin afskedsdom. 


Der stod dog én til vern ved hendes side. 
I bygden havde Haakon faaet vide 
det store budskab. Hjem han ilet var 
og hørte bleg det sidste vredes-svar. 


«Du har vist glemt, at selv om begge riger,» 
saa udbrød han, «paa livet blodigt stred, 
og hadets dæmon havde gjort til tiger 
hver den, som kjæmpede for Norges fred, 
saa kunde hun ei for vort fiendskab lide! 
Som fremmed er hun fredlyst i vort land: 
Ja, maaske snart det uveir bort kan glide, 
der truer med at sætte alt i brand! 
Til en kongres paa Eidsvold skal der sendes 
udvalgte mænd, blev mig paa veien sagt. 
Den værne skal om frie Nordmænds ære 
og vise Sverrig klart, hvad Norge vil; 
At kun som lige vi kan sammen være!» 

«Ja,» raabte hun, «der Gud vil hjælpe til?»


Forræder og forræderske! saa tænkte 
i stilhed raaden; men han sig betvang, 
og blikket sig mod gulvets linier sænkte, 
idet han talte, nu med rolig klang: 


«Tilgiv mig Elin, jeg har mig forledet 
til fendske ord i øieblikkets rus. 
Min søn har ret. Som fremmed her paa stedet, 
vi bør beskytte Dem i dette hus. 
Ved landets nødsbud blev jeg saa betagen, 
at maaske altfor tungt dets lod jeg saa. 
Nu er jeg trøstig! Mænd staar frem i dagen, 
som vil for Norges ret og ære slaa!


Han langsomt gik. Men dørens skarpe slag 
bar høilydt vidne om det dulgte nag. 
Med nyvakt uro nu tilbage stod 
de andre to og kunde neppe drage 
det aandedræt, som nys med ungdomsmod 
gav kraft til haabets ord mod bitter klage. 
Hvad gjaldt for dem hin tomme kamp om æren, 
som rigers stormænd vælter tidt mod smaa. 
To sjæles lykke overstraaler hæren, 
der kun for seirens pris forstaar at slaa. 
Men her det større var, det følte begge; 
thi her et folk blev solgt med vold og svig. 
Det frihed gjaldt: dens fare kunde egge 
en fader selv mod egen søn til krig. 


De taug. Ved døren stod han sky tilbage, 
ved bordet hun med haanden op mod barm. 
En hagltung byge saaes langsomt drage 
sit trudselstegn mod høie vindueskarm. 
Det koldt og skummelt blev med ét i stuen. 
I haven hørtes stormens første brus. 
Bag ovnens brede jerngab slukned luen. 
Som stængt og uddød laa det hele hus. 
Hver ventede, den anden vilde bryde 
den pinefulde tausheds dystre mur. 
Men han stod lige indadvendt og stur, 
og hendes udtryk var ei let at tyde. 
Ja, selv portrætterne, de stive, gamle 
med alvorsmine mørkere end før, 
som om den hele slegt var ved at ramle, 
saa ned paa dem fra snørklet væg og dør. 


Tilslut hun kunde ikke oppebie 
det første ord, saa pintes hendes bryst 
af smerte ved at se ham saadan tie, 
og hærende sit blik, hun sagde tyst: 


«Til dybet af sin sjæl var han bevæget, 
din fader ved det første, haarde slag! 
Det kaster sky paa ædle ansigtsdrag 
at se sig af sin fyrste feigt besveget, 
en klang som buens, naar i nød den brister!» 


«Han frygter mere, end hvad nu vi mister, 
det vilde sammenstød, som forestaar.» 


«Naar isen brister, knoppes det til vaar,» 
lød freidigt hendes ord, men dybest inde 
hun kjendte sky sin egen tillid svinde. 
Han kommen var til hjælp paa høie tide 
og havde staaet frem ved hendes side; 
men mod sit eget land han kunde ei 
i lengden gaa paa utryg fiendevei. 


Med rette frygted hun. Hos Haakon rørte 
sig pludslig harme mod det overfald, 
som fædres jord i svenske fælde førte 
fra Nordhavskysten ned til Fredrikshald. 
Hvis her han havde staaet ganske ene, 
han havde talt sin fader djervt imod. 
Hvortil vel kunde heftig klage tjene 
mod Danmark, som laa badet i sit blod? 
Hvortil kongres paa Eidsvold selv i tider, 
der kun forstod kanoners herskerord? 
Kongresser samles. Men naar aaret lider, 
ved sønderrevne ark de menéd svor! 


Et haanligt smil om læbens linje dirred, 
som tanken lynsnart gjennem hjernen jog. 
Da saa han, hvor paa ham hun ligbleg stirred 
og af hvert træk den bitre mening drog. 


Det skar hans tankes drømmebølger over, 
lig dagens lysning over den, der sover. 


Som lynet i den dunkle uveirsnat 
omspænder milevidt med sine flammer 
hver lønlig vei og vang, hvert dyb og krat, 
saa kan i hjertets indelukte kammer 
den første, sterke, fulde, lyse straale 
af elskovs underbare guddomsmagt 
i et sekund det rum til ende maale, 
der blev i mulm og tvil tilbagelagt! 


Hvad han i haabet havde søgt og gjettet 
i mangt et flygtigt ord og stille smil, 
som taushed, kulde havde atter slettet 
af hjertet ud, hvori den gyldne pil 
sit merke havde dybt og trofast skrevet, 
al kamp hos hende, der jo ogsaa gik 
af længsels søde smerte gjennembæret: 
til vished steg i angstens øieblik. 


Og alt han glemte: fædrelandets fare, 
sin faders vrede og sin egen med. 
Der var for ham kun ét til alt at svare: 
det deres lykke gjaldt og kjærlighed! 
Og uden frygt for, at hun negte vilde, 
nu dobbelt ømt, fordi hun havde lidt 
uskyldig ved et folkefiendskabs skille, 
i sine arme drog han hende frit. 
Det gyldne haar i simpel klassisk knude, 
men fortil krøllet over panden rigt, 
saa næsten ædelt den sig maatte lude, 
for ret at vise, hvor vidunderligt 
det straalte over bryn og faste isse, 
snart som i glød imod hans skulder laa. 
Men mest af alt i dette sterke, visse, 
trofaste blik sin lykkes maal han saa. 
Hun lagde sine hvide, bløde arme 
om ham, hun havde stadig grundet paa. 
Bag stive kalvekryds hans hjertes varme 
hun følte henrykt nu mod eget slaa. 
Her hendes hjemland var, som havde drevet 
foruden slegt fra fremmed sted til sted. 


Hvad end som skjæbne stod for hende skrevet: 
i denne vished laa der salig fred. 


«Vi hører,» hviskede han, «evigt sammen! 
Hvor har jeg været baade sløv og blind, 
som af vor elskovs første, svage stammen 
ei saa, den fyldte alt vort hele sind!» 


I kys paa kys hun kunde ham alene 
sit bifald skjænke i det øieblik. 
Det var, som vaaren alt fra grønne grene 
ombølged dem med lys og mild musik. 
Og fastere de i hinandens arme 
sig gjemte, blik ved blik og mund mod mund. 
Den gamle stue fyldtes som af varme, 
forglemmende den kolde skumringsstund. 
Hvor var det skjønt at turde hen sig give 
med ungdoms falde, friske sind og sans. 
For solskinsbør de saa sin snekke drive 
mod lykkens nære kyst i ildfuld glans. 


Men haglen slog med sterke slag paa ruden 
og vakte dem til nuets kolde dag. 
Det kamptid var, og de drog ud paa skuden, 
der ikke turde tone aabent flag. 


«Hvad skal jeg gjøre nu? Taør jeg vel blive? 
Hver dag vil tykkes os en prøve ny!» 
saa stammed hun og vilde ræd sig rive 
fra ham, der nu var hendes trøst og ly. 


«Vi røber fader alt!» han udbrød modigt. 
Han ser, at vi har større krav paa ret 
end magtens mænd, der sætter grumt og blodigt 
de mange skjæbner paa et terningbret. 
Og hvis mit fædreland ei længer staar 
mod uveirshaglen, der dets marker slaar, 
vi bliver dog til alle tider sammen, 
saasandt som Gud til os har sagt sit amen. 
I verdens skjønne, vidtforgrente rige 
der er et stort, et fælles fædreland, 
til hvilket alle tænkende kan hige, 
som bindes ei af fordom eller stand. 
Did kan vi, elskte, begge henrykt ile 
saa langt, at ingen fiendtlig haand os naar. 
I ensom dal skal lykken til os smile, 
om uven tramper paa vor fæcdregaard!» 


«Nei,» raabte hun, «du er paa falske veie. 
En afgrund saa jeg dæmre for vor fod: 
For min skyld træd ei paa dit hjertes rod. 
Dit fædreland skal og dit hjerte eie. 
Dit fædreland er stedt i frihedsfare, 
– et øieblik kun altfor smerterigt! 
I sandheds og i rettens navn forsvare 
sig selv, det er en hellig folkepligt. 
Først over dragne sværd kan éden bindes, 
saalænge verden er et ufredshegn, 
først efter haarde kampe freden findes, 
saa den alene bliver lykkens tegn! 
Og derfor skal vi begge lykken glemme, 
vor elskov skjule nu, hvert favntag fly, 
til ufredsaanderne maa bort sig gjemme, 
og begge lande staar i nyfødt gry. 
Jeg blir hos dig – vi mægter ei at skilles. 
Hver dag vi ser de elskte ansigtsdrag. 
Men aldrig med vor kjærlighed der spilles 
i dette hus uhæderligt bedrag!» 


Hun ubevidst med haanden opad pæegte, 
da hurtigt hun greb dørens lette klink. 
Et mægtigt solstreif gjennem rummet legte, 
og uveirsskyen brød i blink paa blink. 
Det faldt paa hendes hvide, runde arme, 
det spillede i øiets dybe glans. 
Al hendes sjæl i pligttro offers varme 
som lutret stod og bævede mod hans! 