Hvem møder jeg der ? 
Hvad er det for renheds og helligheds skjær! 
Og slig en uendelig kjærligheds glans!
Jeg har ikke seet et aasyn som hans! 
Nu løfter han haanden ; jeg kjender ham nu! 
Ak herre, ak du!


Og her paa min vei! 
O herre, du søger da vel ikke mig? 
Thi jeg er saa bitter, saa haard og saa fæl! 
Der er vel ei redning for saadan en sjæl? 
Du smiler og peger – – Hvad blinker dog der? 
O, korset det er. 


Jeg ved, at du hang, 
paa korset for menneskers synder engang! 
Men det var for dem, som vil vandre Guds vei, 
og jeg har forsøgt det og kunde det ei, 
og om kan jeg ikke mit hjerte faa skabt, 
nei jeg er fortabt! 


Hvad, herrel For mig 
du netop har vandret din lidelses vei! 
For min skyld det var, du din himmel forlod! 
For mig, just for mig har du udgydt dit blod 
og derved fra synden min sjæl friet ud! 
Min herre og Gud! 


Jeg kan ei forstaa, 
at nogen har evnet at elske mig saa! 
O herre, hvor du er uendelig god ! 
– Jeg slynger min arm om din saarede fod! 
O kunde jeg dø, mens jeg hvilede her, 
mens du er mig nær. 