Det var først ved min frelsers fod, 
at livet sig for mig oplod, 
at jeg at elske lærte; 
det var min frelsers kjærlighed, 
som sænked livets strømme ned 
i dette døde hjerte. 


Hvordan det egentlig gik til, 
jeg aldrig ganske fatte vil; 
jeg ved kun dette ene: 
jeg blev ved korsets helligdom, 
hvorhen jeg helt fortvilet kom, 
med frelseren alene. 


Og efter dette møde fik 
mit hele liv en anden skik; 
thi i min sjæl blev sænket 
en ny og hellig villie ned. 
– Mig anger, tro og kjærlighed 
paa samme tid blev skjænket. 