Kommer du endelig, herre! 
Kommer du atter med lys og med fred!
Hellige himmelske kræfter 
sænkes paany i mit hjertedyb ned! 
Hvor her blev deiligt og stille!
Fienden flygtede ved dine fjed!


Mørkhedens hær er forsvundet ; 
herre, den flygtede ved dine trin!
Tak, at du hørte mit nødraab! 
Tak, at du kom og gjød fred i mit sind! 
Tak, at du kom  o min frelser, 
gjør mig nu herefter ganske til din! 


Rust mig hver gryende morgen 
atter og atter med styrke og mod! 
Lær mig med bæven at vaage 
over et hjerte saa sygt i sin rod! 
Lær mig ret ofte at flygte 
hen til den hellige plads ved din fod! 