Du min ven, nu maa vi skilles, 
jeg har faaet reisebud, 
jeg skal gjennem døden vandre, 
som jeg haaber, hjem til Gud. 


Og du kan mig ikke følge, 
ei formindske dødens gru, 
ikke holde mig tilbage, 
intet mere gjøre nu. 


Jo du kan, du kan tilgive 
alt, som stundom bud dig bar 
om og fra et selvsygt hjerte, 
glemme hvad jeg feilet har. 


Tak, min ven, for samlivsfærden, 
den har været som en fest! 
Lang blev ei min tid paa jorden, 
men de sidste aar var bedst. 


Og for dig mit hjerte eier 
intet uden takkens ord. 
Slig, som jeg er bleven elsket, 
sjelden kvinder blev paa jord. 


Men din kjærlighed har ikke 
magt at trodse dødens bud; 
vi maa skilles, men skal engang 
jeg faa møde dig hos Gud? 


Alle denne verdens sager 
har jeg ganske givet hen 
uden dette ene store: 
Faar jeg møde dig igjen ? 




Hugs det nu, naar sorgen kommer, 
hugs det i de tunge aar, 

at jeg stadigt paa dig venter 

og ved himmelporten staar, 


hvergang nye sjæle kommer, 
speider, om du er blandt dem ! 
Lad mig ei forgjæves vente! 
Lov mig, at du kommer hjeml 