Paa bølgens top sirenen sad 
og sang i aftenstunde 
saa inderlige længselskvad, 
som gjenlød høit i lunde, 
at gutten stille stod paa strand 
og lytted taus til sangen, 
til morg'nen rødmed over sand 
med solbrands glød paa vangen. 


Og sidenefter gutten gik 
hver aften ned til sjøen, 
hans hjerte helt sirenen fik 
en torsdagskveld ved øen: 
og siden rulled sangen ud 
i glædens rene toner 
fra havets fagre bølgebrud 
om hendes elskovsvoner 


Men gutten glemte rent sin ed 
til havets fagre datter, 
og hun, hun tabte al sin fred 
og glemte bort sin latter. 
Paa klippen sad hun natten lang 
med sorgens graad paa kinden, 
og vildt lød hendes klagesang 
– saa saar i nattevinden. 


Og som en kveld hun bøiet sad 
med haaret over armen, 
forstummed hendes sørgekvad, 
ei tungt gik mere barmen – 
sin sorg hun havde sunget ud, 
den kom ei mer tilbage, 
nu var hun dødens kaarne brud 
med glemsel for sin klage. 


Men da det rødmede af dag 
med gyldent skjær paa voven, 
som ved et trylleriets slag – 
et underværk fra oven – 
til gylden harpe formet staar 
sirenens fagre billed, 
og strengene var hendes haar, 
fra hvilke toner trilled. 


Og harpens gyldne strengerad, 
af havets bølger tvundet, 
har lydt til skaldes høie kvad 
fra tider længst hensvundet. 
Og der er længsel, elsk og savn 
og sorgens melodier 
i harpens spil fra hendes favn, 
hvis aand dens toner vier. 