Du er dronning i mit drømmerige, 
elskovskronet fra vor unge vaar, 
om din pande ser jeg glorien stige 
flammende ifra dit brune haar. 
Du er ren som selve dagens straaler, 
naar den stiger flammerød i øst, 
og du følger mig saalangt min tanke maaler; 
mit liv du blev mig baade vaar og høst. 


l min tanke vil du altid leve 
ungdomsfager, drømmelet og fin, 
svulmende vil altid barmen bæve 
under florets hvide jomfrulin. 
Ingen rynke, ei en plet skal komme 
paa dit billed i min tanke støbt, 
vaarens ungdom skal omkring dig stedse lomme 
– ren og hvid du er i dagens solskin døbt. 


Kanske ingen mere for dig knæler; 
for med andre har du leget ud: 
men hos mig dog lige ung du dvæler, 
lige ren, min tankes fagre brud. 
I mit sind dit alter staar urygget 
blomstomvundet fra den første vaar; 
selv med sommerlyse løfter du det bygget, 
da jeg bandt en løvtung krans omkring dit haar. 


Du er dronning i mit drømmerige, 
og du hersker i dets sorte borg, 
ei for nogen skal du derfra vige; 
thi du gav mig livets største sorg. 
Nat og dag til dig min tanke glider, 
ser dig altid i din ungdoms pragt, 
glemmer altid da, at aar forbi os skrider, 
glemmer ofte, at du sveg vor ungdoms pagt. 