Fra himlens skytunge, lysgraa hvælv 
l kommer flagrende lette 
over dal og høie og islagt elv 
og over bølgende slette. 
I dækker somrens brune grav 
saa høitidsfuldt og stille, 
I høstens furer jævner af 
og skjuler bæk og kilde. 


I klæder jorden i bryllupsskrud 
til iskold brudgom at favne 
og spreder tusen krystaller ud, 
hvor roser ligger begravne. 
I dækker alt saa venligt til 
med himmelrene lagen, 
mens under leger drømmespil 
om lyse sommerdagen. 


Hvor slægter smuldred i jordens grus, 
l breder tyst eders dække; 
I daler ned over glædens hus, 
og sorgens bo I bedække. 
I alfehvide lege skjul 
med falmet blad i skoven 
og reder det en seng til jul 
saa ren og hvid fraoven. 