Saa mangt et skib paa livets hav 
for fulde seil drog ud; 
men ingen ved, hvor de blev af, 
der sendtes intet bud. 
Og mange har vel naaet havn 
skjønt ikke nogen ved dens navn. 


Med tunge sorg saa mangen gik 
sin hele livsdag lang 
og aldrig ord paa tunge fik 
at tolke den engang – 
– i barmen graat de dybe savn; 
men aldrig fik de noget navn. 


Og elsk, oprigtig, dyb og varm 
med al sin lyst og ve, 
der tændtes i saa mangen barm; 
men den fik ingen se. 
Den naadde ei den elsktes favn, 
for aldrig fik den noget navn. 