Du maa lære mig at kjende 
i min inderste natur, 
følge med mig helt til verdens ende 
paa havets bund og gjennem fjeldets ur. 
Du maa sælge, alt du eier, 
for at vinde mig igjen, 
jeg alverden helt opveier, 
derfor maa du opgi selve den. 
Du maa føle kjærligheden 
til mig brænde i din barm 
uendelig som selve evigheden 
altid trofast, altid varm. 
– Selve sjælen maa du sælge 
og tilbede mig som gud, 
om du tænker paa at vælge 
mig af alle som din brud. 


Ikke en eneste tankens gnist, 
ikke en eneste times frist 
udenom mig maa du have. 
Helt maa du gi dig uden brist 
som frivillig offergave. 


Kan du saa klæde mig da i form 
efter skaberens fuldendte norm, 
saa jeg kan straale ud fra det hele, 
ud ifra alt og fra hver af dens dele, 
give mig navn med lysende glans – 
 da har du vundet kunstnerens krans, 
da kan du trøstig med skaberglæde 
frit ind i helligdommen træde, 