Det lukked sig for mig det sidste syn; 
så damped det hurtigt afsted. 
Havet lå blankt og solede sig 
i middagens døsige fred. 


Jeg stod og stirred, hvor synet glap,  
og sang på et salmevers.
Da nynned det med ‒ så dæmpet og fjernt 
fra taug og fra mast og mers. 


Det ringed så tungt derinde fra land, 
det ringede over en død. 
Og klangen drev ud i den solfyldte dag 
så underlig dirrende blød. 


Var det de fagreste ungdomsår, 
som svandt med den sidste tind, 
var det min deilige sommertid, 
som ringtes til grav i mit sind.