Kom, sæt dig her hos mig, min lille ven, 
og læn dig så trygt tilbage. 
Så skal jeg fortælle et eventyr 
fra ældgamle, gravlagte dage. 


Og jeg skal fortælle om Askelad, 
som drev over berg og heier 
og strøg alene, så fattig og styg, 
på stier og kongeveier. 


Og jeg skal fortælle om ællingen grim, 
som blev ifra hjemgården jaget, 
som stod så stilfærdig en høstgrå kvæld 
og så efter trækfugldraget. 


Og jeg skal fortælle om Askelad, 
som aldrig fik kongsslot med guldspir og hane. 
Og jeg skal fortælle om ællingen grim, 
som altid blev ælling, som aldrig blev svane.