Sneen ligger saa klar og hvid, 
og Granen staar smykket i højen Lid, 
og Stjernerne blinke; 
saa dejlig de vinke 
mod Himlen ved Julekveldstid. 


Fra Gaard og Hytte lyser det ud, 
og Glædens Engle kommer fra Gud; 
de sagte neddale 
til Hytter og Sale 
med Julens livsalige Bud. 


Og Kvelden sænker sin stille Ro, 
og Spurvene kvidrer ved Laavebro; 
i jublende Flokke, 
hvor Negene lokke, 
i Julekveldsglæde de bo. 


Og liflig ud over Land og By 
det kimer fra Kirketaarn imod Sky, 
og Sangene toner 
om Livets Forsoner 
saa dejlig, saa himmelsk paany. 