Du var min lyse Barndomslængsels By; 
i hellig Mindeglans langt i det Fjerne 
med himmelsk Bud, med Englesang og Stjerne 
du vinked mig i Livets Morgengry! 


I klare Drømme i mit Barndoms Hjem 
dit Billed dejligt for min Sjæl sig tændte; 
den fagreste af mine Længsler vendte 
sig imod dig, du Davids Bethlehem! 


Og naar det kimed i den stille Kveld 
til Julefest, min Sjæl sin Vinge spændte 
og sine Fjed i Stjerneskjæret vendte 
langt, langt mod Syd henover Dal og Fjeld. 


Saa skjøn du laa med Stjernenatten over; 
om dine Høje toned Englesang: 
hin underbare Times Efterklang – 
en himmelsk Verden over Døgnets Vover. 


Og Stjernen lyste over Jesu Stald; – 
jeg stod med Undren i det klare Øje 
og lyttede og stirred mod det Høje 
i Dæmring af min Fremtids Digterkald. 