I Regnskodslør laa Fjord og Fjeld, 
og mod den mørke Kyst 
gik Bølgen i den tunge Kveld 
lig Suk fra kvalfyldt Bryst. 
Jeg saa mod Vest, hvor Skyen brandt 
i siste Solfaldsbræm; 
jeg saa den svage Lysning svandt 
i Nattens Taagehjem. 


Og i min Sjæl var det, som svandt 
det siste Lysskjær af 
en daglys Drøm, der engang brandt 
af Livets fulde Krav, 
en fager Drøm, som tog mit Sind 
og stjal min Kjærlighed, 
en Folkedrøm, som sang sig ind 
i al min Ensomhed. 


Jeg syntes, det af Rædsel skreg 
fra gamle Akershus; – 
det var igjen en Drøm, som sveg 
dens Tro og sank i Grus. 
Den stirred ud mod Fjorden hvast 
med Smerte i hvert Drag, 
som da Knut Alfsens Pande brast 
for Norges Fremtidsdag. 


Og Bølgens Skvulp som Veraab var, 
lig Suk fra kvalfyldt Bryst, 
som da hint Martyrlig de bar] 
til Sorgens mørke Kyst, 
og Skodden sløred tæt og graa 
som Dødens kolde Krans 
omkring den fagre Drøm, som laa 
i Livets Morgenglans. 


Og modløst sneg de slappe Sejl 
forbi den gamle Borg 
i Tungsind paa det blygraa Spejl, 
som vaanded sig i Sorg. 
I Sjøens Dyb jeg stirred ned; 
om den min Sjæl og nu 
var mørk og tung, og Tanker stred 
med Haabløshedens Gru. 


Jeg sad med Haanden under Kind 
i Nattens Ensomhed; 
hver Nordmand kjender i sit Sind, 
hvad da mit Hjerte led; 
lad andre føle kun Foragt – 
jeg vil med Trofasthed 
om Drømmens Minde holde Vagt 
i Nattens Ensomhed. 