Frihed uden Samvittighed 
er Toppunkt af alt Tyranni: 
kun Frihed til Synd, til at rive ned 
for at rydde sin egen Sti. 


En Indtægt for Menneskets Rovdyrslyst, 
som synes mig ganske fatal, 
et Panser for hvert Begjær i dets Bryst 
mod Offerets Jammer og Kval. 


Jeg Friheden elsker,  jeg dyrker dens Navn, 
jeg tilbeder dens høje Ide; 
jeg fører dens Flag i min Livsskudes Stavn; – 
jeg stryger det ej, skal du sel 


Men Frihed maa have sin Garanti 
i vaagen Samvittighed; – 
hvis ej blev med Friheden det forbi, 
og vi vandt Tyranniet derved. 