1.
Hvad er det med mig?  Min Fod har flakket 
saa milevidt, 
og dog har tidt jeg i Drømme standset 
for hvert et Skridt. 


. . . En Sydens Dag, da det blinker, spiller 
af Lys og Glans, ‒
jeg ser det ikke, skjøndt klar og vaagen 
er Sind og Sans. 


I Syner gaar jeg, i skjønne Syner, 
og hvor jeg gaar, 
der aabnes nye, til høit mod Himlen 
i Sol jeg staar. 


Heroppe Dagen, men dybt dernede 
den lille By 
med sine Gader, med sine Mennesker 
i Skyggers Ly. 


Kun slaar mod Himlen et Spir sin Flamme 
i Aftnens lld, 
og henført hvisker min Sjæl i Smærte, 
at jeg er til. 


De sortblaa Svaler forvirret hviner 
af Angst og Fryd; 
saa blir det stille, og mødig svigter . 
hver Dagens Lyd. 


Ja, jeg er til, og mit Hjærte løftes 
i Tak og Bøn 
og synker atter som Aftensolen, 
saa ren og skjøn. 


2.
Nu lysner Luften, og se, det vaares 
for hver en Dag, 
saa dumpt det høres, naar Isen brister 
med Drøn og Brag. 


Jeg staar i Syden og ser hver Vaarnat 
paa Himlens blaa 
lig sorte Punkter et Tog af Fugle 
mod Norden gaa: 


Med Blikket speidende, Brystet udspændt 
og Vingen strakt, 
med Sangens svulmende Lyd i Hjærtet, 
af Vaaren vakt, ‒ 


slig bær det frem mod de fjærne Søer, 
hvor Isens Brag 
nu Gjendøn kaster, og Lyset bølger 
i store Slag. 


Og stundom lyder i Foraarsnatten 
et Skrig saa vildt, 
saa urlydagtig, at Luften dirrer, 
og alt blir stilt. ‒ 


Derude Havet! Taalmodig mumler 
det paa sin Gang, 
som ved det alt, hvad et Jordliv rummer 
af dunkel Trang. 


Hvor mangen Vaarvind har ikke stormglad 
dets Flade krust, 
hvor mangt et Haab og hvor mangen Vinge 
forgjæves sust? 


I Elskovstrangen har alt, som lever, 
fra Krybet ned, 
‒ det allerstørste, det allermindste ‒
sit Mødested. 


Og hun, som ufri bag hvide Drømmes 
bestraalte Slør 
i Elskov smiler og ser det vaares 
som aldrig før, ‒ 


de samme Længsler, der fylder hele 
vor gamle Jord 
med Kamp og smeltende Toners Klage 
i nystemt Kor. ‒ 


Selv er jeg bare en Bi, der sværmer 
i Solens Skin 
fra Busk til Busk og beruset kalder 
hver Blomst for min. 


Jeg flyver lige til Verdens Ende 
og aander ud 
min skjønne Sjæl i et Suk til Maanen, 
dens blege Brud. 


Hvad er det med mig?  O, spørg mig ikke, 
for jeg er gal 
af Vaar og Vemod, af Sol og Minder 
og Nætters Kval. 