Nei, nu er det ikke længer 
til at holde ud, du kjære! ‒
Slig en Rigdoms Magt paa Jorden 
kan en Stakkar ikke bære. 


Sole tændes, Straaler synger, 
Blomster reiser sig og taler, 
og som gyldne Skyer er det, 
Nattens Drømmesyner daler. 


Se, de daler mellem Roser, 
i hvis Skygger blødt hun hviler, 
skjønnere end alle Roser, 
attraablussende og smiler. 


Og jeg lader jo som intet, 
der jeg gaar, men Hjærtet banker, 
ak, saa høit, at tidt jeg ræddes 
for at styrre hendes Tanker. 


Stilhed ude, Stilhed inde, 
til hun reiser sig og stiger 
høi og lysglad som en Dronning 
gjennem sine unge Riger. 


For en Duft i hendes Følge! ‒ 
Det er, som min Sjæls de røde, 
nysudsprungne Roser vilde 
hele Sommernatten gløde. 


Og i overjordisk Længsel 
er det saa, min Sjæl sig svinger 
op mod endnu større Lykke 
paa de himmelklare Vinger. ‒ 


Ak, mit Barn, en saadan Rigdom 
kan en Stakkar ikke bære, 
derfor ser du mig saa ofte 
sidde hjælpeløs, du kjære! 


Ingen Blomster mer, som taler, 
ingen Straaler mer, som synger, 
ingen Længsler, hvor jeg løftes, 
ingen Drømme, hvor jeg gynger.