Jeg er som en Skog. Har den hvilet 
i Skygger, saa er det paa Tiden, 
der snart springer Solpletter i den: 


Det risler hen over mit Hoved 
med Lyd som af Bølger, der brydes 
og længselsfuldt dør i det fjærne. 


Det mylrer ind under mit Hoved 
med Lyd som af Spirer; der grønnes, 
af smaa-bitte Hjærter, der banker. 


Til Solpletter blir mine Tanker. 


Og nys var det Nat, en fortærende 
Nat, da i Elskov hver Længsel blev stillet 
og mættet min Attraa i Glød af dit Billed. 


Saa fødtes en Dag af dens Ildsjæl. 


Det bruser hen over mit Hoved. 