By paa Peisen, Rum paa Bordet, 
vidt om Stølen Sne og Blæst. 
Sju naa, Firkant! Jeg har Ordet: 
“Høgfornemme Englands Gjæst! 
Daarligt kan os vel forstaa dig, 
Sir John Tottenbroom, din Tull! 
men God damn! det ser os paa dig, 
du er jevngod med dit Guld. 


Fra din Faders Herresale, 
ud fra Ætten, stiv og stram, 
over Fjeld og djupe Dale 
drog du ud som Abraham. 
Ikke tog du med dig Niste, 
var det ligt sig, fromme Mand! 
bare fyldt med Rum en Kiste, 
om der skulde fattes Vand. 


Saaleds kom du, høie Herre, 
med din Bæsse, Telt og Hund 
agende i Stolekjærre 
op til os i Mamre Lund, 
ofred straks, din Gud til Ære, 
Sjugur, ja, kor var det, Gut? – 
tro, det ikke var en Skjære, 
han fik Livet af tilslut 


Opad bar det saa langs Sjoa, 
gjennem Liens lyse Løv, 
foran, traust som Gubben Noah, 
Sjur med Rummen i sin Kløv. 
Tungt ihop med Hunden pæser 
“Kanten” bag, den late Sjæl, 
langt om længe Eliezer 
med sin britiske Kamel. 


Sidste Knækken op vi stræved; 
stygt du svor ved Belsebul; 
men med et du Hodet hæved, 
satte i et: Beautiful! 
for dernede, lig en Slange, 
smidig, smal og klippeklemt, 
solblank Tange fra til Tange, 
grøn og gran, laa Gjende gjemt. 


Nysnesprængt laa alle Fjelde, 
Guld og Glød om hver en Plet. 
Heil da svor du plent at sælge 
al din Førstefødselsret, 
Arv og Odel, Sal og Svende, 
ja, din gamle Bedstemor 
for – en mosgrod Plet ved Gjende 
og en Dram, – det var dit Ord. 


Bredfuld skjænkte vi dig Drammen, 
svor igjen en hellig Ed 
trut at staa, vi tre tilsammen, 
dig i Bedstemoders Sted, 
værge dig for Synd og Skade, 
dele med dig, hvad der faldt, 
Spekemad og Marmelade, 
men din gamle Rum for alt. 


Hei, Sir John, nu faar du si det: 
Holdt vi ikke, hvad vi svor? – 
Kolde Bad ved Vintertide 
fik du Lov til det af Mor? 
Likte hun den Sovesækken 
eller Sløset dit med Krudt? 
vasked hun dig ei i Bækken, 
naar du var paa Kant, min Gut? 


Men hvad hjalp det! Auren trak du 
Dagen lang i Vand tilknæs. 
Lange Kvelden sad og drak du 
Rum i hele Hestelæs, 
tog dit Bad og krabbed naken, 
kjed af Livet i din Sæk, 
bandt forsvarlig til om Hagen, 
sa “Good night”! og snorked væk. 


Skaal, Sir John! men Pokker være 
Bedstemor for dig, god Kar! 
Nei, sjaa ud! nu klarner Veiret, 
Maanen skotter over Skar, 
det blir Søndagsveir paa Fjeldet. 
Kryb i Sækken! dyredød! 
husk, – imorgen skal du fælde 
Ren, Sir John, paa Gjendeshø! 