Naar Blaaklokken ringer til Aftensang, 
og Dagen gaar tyst bag Tinde, 
naar Myruld vidt over Hei og Vang 
hun vugger for Viddens Vinde, 
da vækkes hans Trang, 
da synger han tung isinde 
sin Svanesang. 


Han holder sig aldrig til Granegren, 
men heller til Viddens Vænge, 
af Toner eier han bare en, 
men en, som vil mindes længe, 
en fløitende ren, 
som dirrer for fulde Strenge 
i Kvelden sen. 


Thi Heiloens fattige Melodi 
den løser de tusind Munde; 
det tause Tjern og hver Bæk er fri, 
hver Blomst i de spare Lunde, 
ja, Lyng over Li 
de blander saa mangelunde 
sin Røst deri. 


Saa tør han da kalde sig Viddens Skald, 
og ingen hans Ros skal tage; 
tilfulde tar han dens Tonefald 
og tolker dens Tungsinds Klage 
og hæver dens Kald 
de signede Høifjeldsdage, 
den ædle Skald.