Du er som en Fugl dybtinde 
i Skogenes lune Grund, 
saa var og saa vrang at binde 
som Suset fra Granemund, 
et Knæk i de tørre Kviste, 
en Vending, et Ord, som faldt, 
og – var det ei det, jeg vidste, –
der løfted du Vingen alt. 


Ja, var jeg en snedig Jæger, 
jeg fatted saavist din Angst; 
men nu, da et Blomsterbæger, 
et Straa er min hele Fangst, 
mit Maal er det Blaa, som hvælver 
sig høit over Skog og Hei, 
ja, nu – da for dig jeg skjælver 
langt mere end du for mig! . . . .


Men hør nu, min vilde Due! 
for nu vil jeg snakke fra: 
du tror vel, din trygge Tue 
ved ingen i Verden af; 
men lad du kun Hodet hænge, 
og giv dig, saa sky du er: 
jeg saa dig en Dag, saalænge, 
saa nøie, saa deilig nær. 


Jeg vandred paa Sommerstien. 
alene, ved Solefald; 
der hørtes ei Liv i Lien, 
ei Lyd over Skogen al; 
selv Trosten forholdt sin Trille 
og Bækken sin skjulte Vei, 
da – midt i det dybe Stille – 
da fanged mit Øie dig. 


Der sad du saa solomskyllet 
dybtinde i Granetun, 
af duftende Lyng omhyllet, 
i Fløil af Fjær og Dun. 
Jeg fanged dit Blik, det blanke, 
og Heienes tunge Sind 
og Skogenes sære Tanke, 
de gled mig i Sjælen ind. 


Og nu – er det altid stille, 
der ene jeg tar min Vei, 
og nu – om jeg aldrig vilde, 
saa ser jeg dog altid dig. 
Du er som en Fugl dybtinde, 
saa var og saa varm og hel, 
du yndige unge Kvinde, 
du. Skogenes skye Sjæl. 