De var i Asatidens Afmagtsalder; 
tungt velted Skodden over Fjeld og Fjord. 
I Hel sad magtesløs den milde Balder, 
og uden Hammer vandred Asathor 
igjennem Thrudvangs øde Bjelkehaller 
i dystre Tanker over Nornens Ord. 


Men om paa Fjeldene drev Trold og Vætter 
en Ufærd, endeløs og uden Maal; 
lydt larmed Luren i de lange Nætter, 
det skreg i Heiene, der klirred Staal, 
og tyst smøg Jutuler og lodne Jetter 
som dunkle Skygger om de røde Baal. 


Men nedad i Dalenes Gap 
drønnende, susende 
hivde de hujende, bent efter Husene 
Rap efter Rap. 
Kamper, som hang over Tinder og Knart, 
kipped og kanted og kom sig i Fart, 
føg gjennem Luften fra Hammer til Hammer, 
splintrende, knusende 
Koller og Nabber og knudrede Stammer, 
fured sig, dybt ind' i Liernes Krat, 
frem under Birkenes Sukken og Skjælven, 
gjorde et Byks ifra Bredden og skvat 
dundrende midt udi Elven. 


Men ud af sin Seng, 
af søvntunge Drømme 
for Elven forstyrret 
og skjød sine Strømme 
i hvirvlende Vover 
udover 
mod Ager og Eng 
og velted mod Tunet i Dagningen bleg 
og styrted mod Stalden, 
hvor Hestene stamped, 
og fossed i Fjøset, 
hvor Dyrene tramped 
og gnugged sig sammen 
med Brøl og med Bræg, 
og voksed og steg 
og naadde til Huset og skvalped om Trammen 
i listende Leg. 


Stod han der, den slidne Bonde, 
bleg og sansesløs i Svalen, 
lofte lønlig sine Guder 
dyre Juleblot og Gaver, 
bød dem, Asathor og Odin, 
største Studen, bedste Bukken, 
gjævest Hest, som Stalden aatte, 
for sit Hus og for sin Hejm. 


Ei et Glimt af Haab at øine, 
ei et Ord fra høie Guder, 
bare Vandene, som vasker 
tungt og trægt mod Tømmervæggen, 
bare Drøn af Ras, som ramler, 
Støn af Dyr, som strir med Døden, 
og en vildsom Kraakes hæse 
Skrig imod den dystre Dag. 


Fygende Skyer for Storm fra Nord, 
Sol gjennem blaanende Sprækker, 
flaksende Maager i sjøsalt Spor, 
Drev over flyvende Snekker, – 
slig staar de gryende Tiders Thor 
indover Romsdalsfjord. 


Forrest i Løftingen, seiersglad, 
kranset af hærdede Helte, 
Ild i sit Øie, fra Jehova 
Hammer og Styrkebelte, – 
slig staar han indover, langveisfra, 
han, som skal Styret ta. 


Skummende skyder for sikker Haand 
Flaaden om inderste Odde. 
Se, hvor den reiser sig, Hornets Aand, 
mørk i den rygende Skodde! 
Vaarsolen lister sig let over Fon; 
kommen er Trygvason. 


Det sortner, det stønner, der styrter fra Øster 
en Vrimmel af Vætter, et Uveir af Røster. 
Det velter og hviner 
fra Tinder og Knatter 
i svære Laviner 
af Sten og af Latter, 
det tuder og skralder, 
det gyver af Stakker 
og yrer af Skaller 
og trodsige Nakker, 
det skyder fra Øster i Solefaldsskjær; 
thi Tiden er omme og Ragnarok nær. 


Heisan! ser du ham, som skræver 
der i Spidsen 
over Kollen,  
Drikkebollen 
i de kjæmpestore Næver, 
og med Skoddehat om Issen? –
Hugleik er det, Raumakongen, 
Is om Hagen, 
og der bag 'n, 
Søljestænk om sorte Bringer, 
hoftebred, 
svinger Dætrene afsted, 
Aslaug, Hildegun og Aasa, 
i en styrløs Jutul-Springer. 


Brynjeklædte, med Brask og Pral 
stimer de, let paafode, 
Jøtnernes Fyrster fra Hallingdal, 
Ylfing og Asser Tote. 
Efter dem slingrer paa Styrtningens Rand, 
fuld som en And, 
Visbur den gamle fra Haalogaland, 
Stav i den vældige Pote. 
For et Staak og for et Styr! 
hvor det kryr, og hvor det runger 
om den Gamle! 
Tusind arge Jutulunger, 
bæljende af fulde Lunger, 
hiver Sten og rækker Tunger 
ad det lodne Kjæmpedyr. 
Rolig stabber han i Flokken, 
stanser stundom sint og yr, 
vender sig og løfter Stokken. 


Det sortner, det suser, og Stormveiret dækker 
med Mulm og med Mørke de myldrende Rækker. 
De kommer, de kommer! 
mens Lynene slynger 
sit sprakende Lys paa de sortnende Klynger, 
mens Tordenen ruller fra Fjeld og til Fjeld. 
De kommer, de kommer de Vaældige selv, 
Ottar og Domar og Kjøtve og Kjell, 
Alrek og Rollaug og Jørund fra Fjordene, 
Thursernes Drotter fra Trøndelagen, 
hyllet i Skodde og svøbt i Skarlagen 
rykker de frem i den skumrende Kveld. 


Men i Dalen styrter Bonden 
næsegrus for Thor og Odin. 
Stormen hviner, Væggen vakler, 
flakkende igjennem Ljaaren 
blusser Lynets gule Fakler 
paa de gamle, stive Guder 
og paa Gubben, der han ligger 
mimrende med graableg Mund. 


Ei et Glimt af Haab at øine, 
ei et Træstens Ord fraoven. 
Da – da vaagner som et Minde, 
halvglemt, dæmrende derinde 
i hans Sjæl et dunkelt Frasagn, 
og i Dødens Angst han stæønner: 
“Asa-Odin har forladt mig, 
staa mig bi, du “hvide Krist!” 


Op efter Daldybet svinger 
Skarer af væbnede Mænd. 
Tungt imod Stormen sig tvinger 
Toner paa flaksende Vinger, 
stiger og synker igjen. 
Men det slider sig frem, og det styrter sig ud: 
“Med os er Zebaoth, 
vor Høihed er Jakobs Gud!” –
Foran med svulmende Faner, 
Kutter og flagrende Skrud 
Prester og Munke sig baner 
Vei under svaiende Graner, 
brusende bæres det ud: 
“Og om Bjergene vakler, er Herren vor Drot; 
aarle, naar Dagen gryr, 
da frelser os Zebaoth.” – 


Kranset af Venner og Frænder 
nærmer sig Høvdingen selv. 
Sværdet i Haandet ham brænder, 
Blikket i Harme han sender 
op mod det sortnende Fjeld; 
og han nynner det for sig, den mægtige Drot: 
“Aarle, naar Dagen gryr, 
han knuser dem, Zebaoth.” –


Dagningen blegner og svinder; 
Stormen tar drønnende til. 
Granerne knækkes som Pinder, 
vidt over Takker og Tinder 
spraker den luende lld. 


Og de svinger om Pynten i Torden og Lyn 
og stanser i samme Nu 
med Angst for det vilde Syn. 


Det buldrer og brøler, fra Østen de farer 
i Mulm og i Mørke de myldrende Skarer. 
Det velter og hviner 
fra Tinder og Knatter 
i svære Laviner 
af Sten og af Latter. 
Men nede i Dalen 
gaar Toget fra Vester, 
der toner Koralen 
om Munke og Prester, 
der bruser det Amen 
til Zebaoths re, 
saa støder de sammen 
de bølgende Hære. 
Høit hæves en Haand mod den huiende Flok. 
Da runger det: “Stat der i Sten og i Stok!” –


En Helvedes Hylen, en Bragen, en Raven, 
og saa – blir det blikkende stille som Graven. –
Ad Skyernes Gløtter 
en Solstraale glider: – 
Der staar de som Støtter 
langs Fjeldenes Sider, 
den vældige Tote 
og Ottar og Alrek 
og Visbur den gamle 
med Stav i sin Pote, 
der staar de som Nuter, 
de trodsige Trolde 
og kneiser og luter 
forstenede, kolde. 
Dem glæder ei Dagens 
det signede Komme, 
dem varmer ei Solen, 
naar Natten er omme, 
dem vækker ei Vaaren, 
den fagre, tillive, 
i Evighed staar de 
forvitrede, stive. 
De hæved mod Himmelens Herre sin Arm 
og stivned til Sten for den Eviges Harm. 


Sekler gik, og nye Slegter 
kom og svandt i lange Rader; 
men i Dalen leger Rauma, 
lige ung og lige fager, 
og i Liens lyse Haller 
lunt og let i Aftensolen 
ruller stille Kariolen 
med en fremmed Færdesmand. 


Som fortabt hans Øie hænger 
ved de vilde Klippeformer; 
Hugen vokser, Sindet løftes, 
og han lover lydt den Herre, 
som har vendt de svundne Nætters 
lange Gru til lyse Drømme, 
som har formet onde Vætters 
vilde Færd til Billedpragt. 