Jeg fulgte Stien en høstklar Kveld, 
jeg kunde vel gaat iblinde. 
De gamle Merker, dem saa jeg vel; 
men alt jeg søgte, nei, Stølen selv – 
jeg kunde den ikke finde. 


Men se! der steg jo i lette Lag 
den blaanende Røg fra Heldet. 
Og opad bar det. Det var Bedrag; 
den lyse Stribe var – Aspens Drag, 
som tegned sig graa mod Fjeldet. 


Og Dagen skyndte sig træt tilro. 
Da lød det som sagte Hvisken. 
Men da jeg spændt der i Snaret stod, – 
det var den pludrende Bæk, som lo 
og legte sig lunt med Brisken. 


Da tændtes brat over Li og Hei 
et Blus i det dunkle Fjerne. 
Vær hilset hjemlige Blink! – Aa nei, 
jeg ser det nok, at det er kun dig, 
du tindrende Aftenstjerne. 


Jeg ved det, vuggende Granesus, 
som hvisker saa sært derinde, 
jeg ved, du melder: det sank i Grus, 
det er ei mere det gamle Hus, 
som fordum jeg fandt iblinde. 


Hvad nu? – slaar Lyset ei blankt fra Hvælv, 
fra Aspen mig Røg imøde? 
Tilgiv, du venlige lille Elv! 
Der staar jeg midt op' i Livet selv 
og spør' efter stakkars Døde!