Kjære læser! det er smaatt, 
hvad jeg for dig frem kan bære, ‒ 
var det lille bare godt, 
fik det endda være ‒ 


Godt? ja det jeg vide gad, ‒ 
derom dømmes højft forskjelligt: 
En kan ofte blaase ad 
hvad for hin var helligt. 


Men i vor exakte tid, 
som vil have alting “praktisk”, 
fremfor alt man spør med flid: 
Er det ogsaa faktisk? 


Faktisk? Ja fra først til sist, 
alt i sin tid “gjennemlevet;” 
var av aandens væft saa vist 
varpet gjennemvævet! 


“Men hvad rager dette mig?” ‒ 
siger kanske du, min læser ‒
“Det vedkommer nærmest dig, 
jeg ad andres blæser” 


Ja, lidt sympatetisk sans 
og musik du med maa bringe: 
Lad til mine “stubber”» dans 
melodien klinge! 


Kom i hu: Paa livets vej 
regeln altid er den samme: 
“Hvad igaar der hændte mig, 
dig idag kan ramme.” 