Dar budde ein bikse i Bruarfjord, 
ruven og ram som ein rise, 
vrien og vrang som ei vidjugjord. 
So ‒ so, No ‒ no ‒ sa'n Kveldulf. 


Med Kaare fraa Berdla, sin kjæraste maag, 
ung han ovdest i viking; 
slike berserker du sjeldan saag. 
Rædd blo'? Hollaho! sa'n Kveldulf. 


Mangt sumar i Hystra- og Vestra-salt 
herligt herfang dei vunno. 
Heim um haustet dei havde alt: 
Nog no. Sit i ro ‒ sa'n Kveldnlf. 

 
“Du sel meg ung Salbjørg, dan siljutein, 
heimen ho fyller med hugnad!”
“Aa ja, – og sidan med svein etter svein:” 
Set paa! Fær no sjaa – sa'n Kveldulf. 


Dan fyrste han vart no ein fagna-gut, 
ljos og letleg var Torolf, 
vold' ikkje moder si mykjen sut: 
Turr og bleik. Helder veik – sa'n Kveldulf. 


Dan andre han var kje so augnabjart, 
tjukk og tung som ein kubbe. 
Grim var grinall og ryse svart. 
So – so. Rette to – sa'n Kveldulf. 


Daa Ulf tok aa eldast, han var kje so fjelg, 
rylte og raut utpaa kveldet; 
vekkja han daa, var kje vidare helg: 
Der i ro! Eg søv no ‒ s’an Kveldulf. 


Fraa kongen i fylket aat Kveldulf kom ord: 
“Med dine menn du no møte 
Luva aa lurva, paa Møre nord!” 
Ska'tru? Kryp so du! sa'n Kveldulf. 


Og fylkeskongen, – ja fall gjorde han. 
Atter kom ord; men fraa Harald: 
“Herse! du verte min handgjengne mann!” – 
“Gamal no. Helst i ro – sa'n Kveldulf. 


Han Grim styrde garden, dreiv fjøbruf og jord, 
hirdmand hans Harald var Torolf, 
kjækkaste kjæmpa i Hafrsfjord! 
Salbjørgs pjokk vart kje laak – sa'n Kveldulf. 


Eit kveld, medan gubben seg kvilde paa seng, 
kom dar ein karl inn i koven: 
Torolf er drepen, din trauste dreng!”
No ‒ no. Dat foor so? – sa'n Kveldulf 


Men alt ifraa detta han inkje svav, 
tænkte so tungt paa 'om Torolf; 
saag langt ut yver Solundarhav – 
Grim, min gut! me lyt ut – sa'n Kveldulf. 


Paa lur dei seg lagde att-under øy: 
“Ser du skipet hans Torolf?” 
Alle dar beid, nær som ein, laut døy: 
“Hersens hævn Harald nævn!” sa'n Kveldulf. 


Og ut de drog fra Norge, og atter gubben “svav”, 
men sødt og lognt – den søvnen var hans siste. 
Saa liten var den skute, hans lemmer bar paa hav: 
til Islands kyst han sejled i ‒ en kiste. – 
Død var hin drabelig digre mand, 
Skallagrim reifte hans gravhaug ved strand, – 
saa KveldnIf «nam land.» 