At Norge er et fattigt land, 
den lære titt nok lød. 
Ja, var ei Vesterhavets rand, 
hvor fisken staar i stim ved strand, 
snart Nordmænd atter i sin nød 
fik tygge barkebrød. 


Men kjære venner! se jer om, 
og sig om slikt er sandt: 
Den jordbund er ei skrinn og tom, 
hvorfra saa rik en fylde kom 
som den vi her fra hver en kant 
saa smagfuldt samlet fandt. 


Blot dyrk din jord med kunst og flid 
og du skal faa din løn! 
Naar aanden adler haandens id, 
da glider lett det tyngste slid, 
og Norge med en grøde skjøn 
velsigner glad sin søn. 