Syttende mai! Som lærkeslag 
stiger du over landet, 
hvert aar skjønnere, – se idag 
vifter du med titusen flag 
friske som roseduften, – 
mens der er sang i luften. 


Sig mig, hvad fører du i dit fang? 
Hvad har du frett fra Svensken? 
Hvad skal vi tro om den «broderhand» 
som han os rækker, den gode mand? 
Skjær ham i øjet glansen 
din – under brudekransen? 


Faar ikke hjælpe, min søte bror! 
Brura vor lyt vi verja. 
Er vi end smaa – og du saa stor –: 
kanske dog traustere end du tror, 
naar for sin moders arne 
flaar baade far og barne. 


Tænker just ei paa at luske av, 
netop som livet kalder. 
Kan vi da ikke kappes glad, 
alt mens vi fredelig følges ad? 
Hør bare hvor det suser 
lydt gjennem tidens sluser! 