Hvor underligt dog, at de barnlige minder 
idag just i hug mig saa levende rinder. 


Aa nei, – thi hvor mangen slig vinterlig morgen 
vi tumled der hjemme og kjendte ei sorgen. 


Og kom hun, – jeg tog mine skier paa nakken 
og lagde til vejs opfor bratteste bakken. 


Hvor ren og oplivende strømmed ei luften! 
Her nyder man taagen og rendestensduften. 


I solen krystallerne glitre og funkle, 
som vil de selv nathimlens stjerner fordunkle. 


De nikker saa kjendt, de ærværdige graner, 
og rister med sukk sine rimede maner. 


Derinde ved tjernet, hvor fiskene svømmer, 
og skogene suser, og bækkene strømmer, – 


der sat jeg med syster en sommerkveld silde 
og sværmed – og hørte paa maaltroftens trille. 


Idag over tjernet paa skeiser man render, 
og ingen sit kvidder fra grantoppen sender. 


Men ekornen lyftig paa grenene hopper 
og holder sig varm med de tusend spilopper. – 


Saa stamper jeg opad i skiftende tanker, 
lydt hjertet av længsel og livsglæde banker. 


Nu stod jeg paa toppen, og jubled ved synet 
av bygden der nede, – saa gik det som lynet. 


Snart gled jeg som lommen paa vand nedfor lien, 
mens sneskummet knitrende hvirvled om skien; 


snart gik det som fossen i braaeste djupet, 
om ørene snekaver pisked i stupet. 


Slik dag titt blev glemt baade maaltid og lexer, 
det hændte vel, spasen blev kjøbt for en “sexer”. 


Jo, den gang da kunde jeg staa og det “stavlaus”, 
skjønt bøtta sakt stundom kom hjem igjen “havlaus”. 


Og syster mi da – paa de slejpeste steder 
hun fulgte dog med – trods de flagrende klæder. 


Hun erted mig titt, – men saa stod jeg i “hoppet”, 
da kan det vel være, at munden blev stoppet. 


Selv bror min, den vesle, til grinds pilted efter, 
skjønt benene endnu var veike av kræfter. 


Men “Trofast”, den styggen, sig lagde i renden, 
saa maatte vel gutten sig sætte paa enden. 


Jo, Trofast fik børst, og nu “laut'en paa top att 
aa gjøra snøkjerringa redeli opatt.” – – – 


Sist jul var jeg hjemme en snartur, – paa skien 
fløj gutten saa fri som en fugl over lien. 


Til aars skal han herind, i lærdom at fremmes, 
da faar han som folen ud lære at tæmmes. 


Min syster er gift og forsørget – jomen du! 
Tre hylende engler i fanget – sjaa den du! – 


I dage, da sorgløst med blussende kinder 
vi tumled der hjemme, nu er I – kun minder. – 


Idag ligger sne høgt paa take', og blommer 
paa ruten er vokset som taaler ei sommer. 


Idag er her glitrende, knitrende føre. 
Jeg kan da vel endnu “e snøkjærring” gjøre? – 