Jeg vanked så vidt over vidden ivej – 
ja nu er det længe siden, 
så langt, så langt bag i tiden! 
men endda jeg glemmer det ej. 


En liden smågut med gulhvidt hår 
jeg gjeted sauer og gjeter, 
som sokned til Brandbu sæter – 
den sæteren den var vor. 


Sauerne passed sig sjøl som mest, 
de var nogen rolige kropper, 
men gjet går i berg og på topper, 
det likte jeg også bedst. 


Vi for tilsammen hver evige dag, 
vi kravled i ur og stener, 
vi bøksed blandt småbjerk og ener 
og holdt så trofast et lag. 


Fra solspræt vi rangled i krinkel og krog, 
sålænge til fjeldene skygged ; 
mens gjeterne hvilte og tygged, 
tog jeg til min eventyrbog. 


Jeg læste deri de lystigste ting 
om nisser og tusser og trolde, 
om kjæmper med sværd og med skjolde, 
min tanke for vide omkring. 


Men det, som jeg læste allermest, 
det var om prinsessen i berget, 
isen plaged og tærged – 
i Blåfjeld, du ved, der i vest. 


Ja, den som kunde til Blåfjeld nå 
og fri hende ud fra den styggen; 
han var nok stærk, men i ryggen 
jeg skulde ham listelig slå. 


Så vilde jeg ta hende med mig hjem 
og guldet og sølvet tillige – 
å Gud, så vi skulde bli rige! 
ja kunde jeg nå did frem! 


Mig undred, at ikke en eneste kar 
blandt alle i bygden hjemme 
endnu havde været derfremme – 
jeg tænker, for rædde de var! – –


Så var det en kveld, det led imod høst, 
vi var kommet os langt ind i fjeldet, 
jeg gik der så rent overvældet 
af alslags higen og lyst. 


Jeg glemte så rent mine gjeter og alt ; 
de var nok alt ranglet hjemover, 
de kjendte jo vejen – jeg lover, 
de længtes efter lidt salt. 


Og fjeldet lå der så stilt og stort, 
der var knap en lyd at høre, 
lidt bækkesus nådde mit øre, 
men vinden bar stundom den bort. 


Jeg vanked så vidt over vidden ivej, 
og jeg var så lyksalig tilmode, 
det var, som om alt i mig grodde, 
jeg sang, så det klang over hej: 


Du er nok bare en smågut endnu, 
men Blåfjeld skal du nok finde, 
prinsessen stolt skal du vinde 
og guld, så det er en gru. 


Hej hop fallera, en smàgut ja, 
men ræd er du sandelig ikke; 
af risens blod skal du drikke, 
så blir du mer modig endda. 


Slå ham i ryggen! ånej, ånej! 
slik står det ikke i boka. 
Jeg slog mig tappert på broka: 
like lukt på er likeste vej! –


Jeg vanked så vidt over vidden ivej, 
Blåfjeld lå der og vinked, 
solguld bag topperne blinked. 
Det blir langt, men vel finder du vej. 


Og solen sig sænker i vester alt mer, 
og skyggerne drar sig så lange, 
men ikke så blir jeg bange, 
for endnu jeg Blåfjeld ser. 


Men skyggerne drar sig længre endnu, 
og Blåfjeld det synes at vige – 
langt er til risen den rige. 
Jeg blir så vemodig ihu. 


Jeg tænker på far, og jeg tænker på mor; 
nu er vel alt gjeterne fremme. 
Gud ved, hvad de mener derhjemme, 
Gud ved, hvad de tænker og tror. 


Huf gut, du får ikke tænke på dem, 
da kunde dit mod dig svigte; 
vi skal nok bli vel forligte, 
når jeg bringer prinsessen hjem. 


Havde jeg bare en ganger god, 
slik en som Askeladden 
fandt sig – ja bare jeg hadd'en!... 
for jeg er nok lidt sår under fod. 


Og ret som det er, så knægger en hest 
like for mig derborte i lien; 
jeg tog tilbens fremad stien, 
tro mig, det gik som en blæst. 


Der stod han, der stod han – dørgende stil, 
og så mig midt ind i øjet, 
han knægged så rigtig fornøjet: 
kommer du dig endelig til! 


Ja nu er jeg kommet, og nu er jeg her, 
og nu skal til Blåfjeld vi ride. 
Stræk ud, så vi kommer itide, 
før risen får lukket sin dør. 


Risen skal vi i synet slå, 
og risens blod skal vi drikke, 
din løn den mister du ikke, 
når vi rider af berget det blå. 


Og frem over vidden farer vi hen, 
det spruter med grus og med stene; 
nu skulde jeg sagtens mene, 
vi har ej så langt igjen, 


Men solen den ganger bag fjeldet til ro, 
og skumringen vidt sig breder – 
hesten den snøfter og sveder – 
det er længer end en skulde tro. 


Og natten den sænker sit sorte slør, 
alt himmelens lys er slukket, 
mig synes fast, Blåfjeld har trukket 
sig længere bort end før. 


Men nu får jeg ride trods mørkeste nat, 
nu lar ikke vejen sig vende; 
det får gå selv til verdens ende 
for at løfte den vinkende skat. – –


Ja ja, jeg fik ride langt længer end tænkt, 
men Blåfjeld jeg ej kunde finde, 
ej heller prinsessen derinde – 
men hest og mand de blev sprængt. 


Ja ja, jeg blev sprængt ved det lange ridt, 
nu ligger jeg her og venter, 
at døden mig stakkar henter; 
mit livshåb gik syndig fallit. 


Dog aldrig jeg angred hin dejlige stund, 
da jeg la ivej til den færden. 
Jeg leved dog engang i verden, 
om end kun et stakket sekund. 