Du var den første Blomst, der sprang 
af Frihedsvaarens unge Fang. 
Du var det første Vaarbud, som 
fortalte hele Verden om 
de Skjønhedsvæld, som Norge gjemte, – 
og aldrig dette Kald du glemte. 


Du var den første Fugl, som svang 
sig op og ud med Kunstnertrang 
og vidned, at i Norges Jord 
der friske, frie Kræfter gror. 
I dine stærke Tonestrømme 
du Verden gav et Hav af Drømme. 


Du voxte som en Vaardags Elv; 
du Dag for Dag blev mer dig selv. 
Men Glansen af, at du blev stor, 
som Nordlys faldt paa Norges Jord. 
I dine varme Toners Tanker, 
det Norges Hjerte er, som banker. 


Din. Moder Norge havde lagt 
i dine Buestrøg en Magt, 
som om det Moses var, der slog 
paa Klippen, og hver Stemning jog 
lig Elven, frisk fra Jøklen baaren, 
og dybblaa som dens Væld i Vaaren. 


Du kan ej døl Om end din Arm 
sig mer ej svinger stærk og varm, 
du staar med Morgenrødens Glans 
i Folkets friske Mindekrans, 
og Norge skriver paa din Kiste: 
“Du er den sidste, jeg vil miste!”


Læg Buen ned! – Til Kistens Karm 
en Krans af Takkens Taarer varm 
hun bringer med sin bedste Bøn 
til dig, sin førstefødte Søn: 
Gid, at dit Liv og Daad maa være 
et Frø, som tifold Frugt vil bære.