Om Norge blev det ofte sagt, 
det var et fattigt Land 
med liden Marv og mindre Magt, – 
man kunde se selv af dets Dragt, 
det var at Husmandsstand. 


Til andre Tider faldt der Ord 
som om det sikkert var, 
at “havomkranste gamle Nor” 
var Kjæmpen, som den hele Jord 
paa sine Skuldre bar. 


En Stemning overdriver let, – 
det ved vi alle før. 
En stormer fremad, – en er træt, – 
en hungrig er,  og en er mæt, –
en fødes, og en dør. 


Men et skal evigt være sandt, – 
hvad Norges Hæder er, 
det er, at Verden aldrig fandt 
en mager Jord, hvoraf der randt 
saa meget stort som her. 


Om ikke mer der nævnes kan 
til Norges Ros end blot: 
her fødtes Henrik Wergeland, 
her leved, elsked, digted han, – 
hvem har den bedre faa't? 


Os Wergeland lærte, vi ej skal foragte 
det smaa, som vil frem, og ej blive forsagte, 
om Bakken er brat; thi jo varmere Striden, 
jo skjønnere Hvilen og Hæderen siden. 


Og sandere Lære ej Smaafolk kan høre 
end den: “Vil du fremad, maa selv du det gjøre.” 
“Tak til,” siger Wergeland, ”hvis ej med Lænke 
man binder din Trang til at tale og tænke.”


Er Landet end lidet og Kaarene ringe, 
vi skylder dog Hjemmet det Offer at bringe 
at hegne derom og at sætte vor Ære, 
trods Smaahed og Mangler, i Nordmænd at være. 


Se saa lærte Wergeland. Hver af hans Sange 
dig viser som Nordmand: “Aa vær ikke bange, 
om endnu dit Land og da selv er saa liden, –
vær vaagen og virk, – alt vil voxe med Tiden.” 


Tak, Wergeland, dit Værk var stort; 
thi du har intet mindre gjort 
end givet Tro os paa os selv. 
Du viste os, hvor Vejen var, 
som altid ud og fremad bar 
helt op mod Himlens Hvælv. 


Tak, Wergeland, for hvert et Digt. 
Dit arme Land er blevet rigt 
ved det, du skrev, – – det Skatte er, 
som større Renter give skal 
end Ædelstene og Metal, – 
det er en Fremtidshær. 


Dit Minde derfor leve vil, 
saalænge der er Nordmænd til.