“Freden er sikret”, saa lyder det rundt, 
hvor Trontaler holdes for Tiden, 
og Folkene leve kan trygt og sundt, 
om Staten er stor eller liden. 


“Freden er sikret, mit kjære Folk, 
et Par hundrede Millioner 
kun extra vi trænger som Fredens Tolk 
til Geværer og nye Kanoner.” 


“Freden er sikret”, – den væbnede Fred, 
hwv rustet man staar til Tænderne, 
mens Folkenes Kjærne staar stramt i Geled 
med raslende Sabler ved Lænderne. 


“Freden er sikret” – med røgfrit Krudt 
og Rifler, der skyder om Hjørner. 
Med Krig og med Ufred det nu er slut, 
saalænge du ingen fortørner. 


“Freden er sikret”, – saalænge blot 
ingen om Retten mukker. 
Sker dette, den stærkeste kort og godt 
den Høne alene plukker. 


“Freden er sikret”, – mod hvem? for hvad? 
Hvem er det, som Ufred vil øve? 
Hvem er det, som nærer et “kristeligt” Had? 
Hvem elsker at plyndre og røve? 


“Freden er sikret!”, – det lyder smukt 
til Slagsmaalssyndens Historie. 
Den skjærer Tænder, indtil den Bugt 
kan faa med Sejrherrens Glorie. 


“Freden er sikret”, – en yndig Fred, 
som bare paa Ufred venter, 
som Landene drager i Armod ned 
med Krigsskat og Statslaansrenter. 


“Freden er sikret”, – det Trontaleord 
klinger fra alle Kanter. 
Men Krigsskattebyrden snart er saa stor, 
at Folkene bliver Fanter. 


“Freden er sikret” – sin sidste Skjærv 
Folkene gav til Kanoner 
og døde.  – Som virkende i sit Hverv 
leved Fyrster kun og Dragoner.  


Om Folkene sagde: “Vi slaas ej vil, 
til Bloksbjerg med Krigens Trolde. 
Lad Domstole dømme vor Ret os til 
og ingen paa Styrken holde?”