Du er en underlig Fugl, du Stær, 
du har det saa med at flytte. 
Et halvt Aar siden du bygged her 
med Flid og Møje din Hytte. 


Nu var den færdig, og lunt du sad 
med Smaa og Mage derinde. 
Tilfreds du jublede Kvad paa Kvad 
for din henrykte Veninde. 


Idag du siger, du skal afsted 
mod Syd for der dig at finde 
et Hjem, der stænger for Sno og Sne 
og vore høstlige Vinde. 


Min kjære Stær, du kan trøstig tro, 
at vi, som bo her i Landet, 
har ogsaa følt, hvordan Høstens Sno 
kan skjære mer end alt andet. 


Det bider nok, kan du tænke dig, 
naar man er saartung i Sinde 
og trænger Sommersol paa sin Vej, 
at møde høstkolde Vinde. 


Men derfor gjør man ej kort Proces 
og drager nedad til Nilen 
og kror sig der med den røde Fez 
ved Siden af Krokodilen. 


Nej, er man virkelig for sin Hat 
den Mand, som Mænd burde være, 
man Tingen tager alvorlig fat 
og flygter ikke, min kjære. 


Man flygter ikke; i Grunden er 
vort Land dog værd, man det bygger. 
Er Solen liden, saa har vi her 
til Gjengjæld Luxus af Skygger. 


Du bør ej rejse; thi du skal se, 
naar ned til Nilen du kommer, 
at man i Længden dog bliver kjed 
selv af den evige Sommer. 


Hos os vi har det nu engang saa, 
at Sommersolen er liden, 
saa somme endog har tvivlet paa, 
om nogen Del vi har i den. 


Men jeg for min Part er sikker paa, 
den baade varmer og lyser. 
Og blot at mindes dens Guldglans maa 
slaa Ild omkring den, der fryser. 


I Grunden har vi et fagert Land, 
og Kjærlighed kunde bygge 
rundt om dets Grænser, kring Dal og Strand, 
et fjeldstærkt Bolværk af Hygge. 


Og det kan rejses, hvis alle vil 
en Smule Kjærlighed skjænke. 
Der skal slet ikke saa meget til 
som Flytfaglprofeterne tænke. 


Blot det at ville hinanden vel – 
– det ottende Bud at lære – 
for Samlivets Hygge og Hvermands Held 
et Fremskridt stort vilde være. 


Bliv over Stær, og dit lille Straa 
til Muren ogsaa du bringe, 
og lad i Høstmulmets triste Vraa 
din Trille frejdigen klinge. 


Lad os, som elsker alt skjønt og godt 
slaa Kjærligheds Mur om vort Virke. 
Lad det, som er bidende, koldt og raat 
ej trænge sig ind i vor Kirke. 


Thi bedre at stænge mod Høststorm her 
end kjæmpe mod Samum dernede, 
og lunes skal det da mer og mer 
trods Høstgufs om Hjemmets Rede.