Atter staar Vaaren med aaben Favn, 
byder sig frem med Sol og med Varme, 
løfter mod Lyset paa kraftige Arme 
Livet, som led under Vinterens Savn. 


Ud af det lille muldgjemte Frø 
knopper sig Spirerne, beder i Stilhed: 
“Vaar, lad os leve!l Giv Solskin, vis Mildhed; 
mens man er ung er det traurigt at dø.”


Vaaren er stærk. Den har Selvherskermagt, – 
Czaren og Melikoff har den ej større. 
Knopperne kan den knuse, fortørre; 
men den med højere Syn staar i Pagt. 


Vinder kun Vaaren i Sandhed frem, 
gror ikke Ugræs. Og Nihilister 
er kun en ny Udgave af dem, 
som lyder Navnet “fuldblods Filister”. 


Hvem har ej hørt disse mørke Mænd 
skumlende Livet i Vaaren forbande? 
Villige trækker de Sværd fra Lænd 
for Vaarens Magter at overmande. 


Det lykkes dem ikke; thi Vaaren ejer 
stærkere Vaaben, som mere vejer 
end nogen Armé. 
Naar Is og Sne 
førtes i Felten for Livet at kue, 
Vaaren sendte lidt Solskin ned, 
og hver en Tue 
blev til et spirende Blomsterbed. 


Dejlige Vaar, 
altid velkommen, velkommen i Aar! 
Du har din Magt i din Mildhed og Varme, 
du dig forbarme 
over alt mørkt og alt sygt i vor Slægt. 
Løft det fra Vinterens istunge Vægt. 
Lad saa det gode mod Himlen sig ranke. 
Tanke paa Tanke 
voxe som Roser paa Livets Træ 
i Lys og Læ. 


Tag i din Favn 
alt, som har lidt under Vinterens Savn. 
Haabet lad melde, at snart der kommer 
som Vaarens Arv den dejligste Sommer.