Det var Paaskedag. I Følge 
saa jeg som en stille Bølge 
Folk paa Kirkevej at gaa. 
Fra mit Vindu ud jeg saa, 
søgte en af Menigheden, 
i hvis Øje Paaskefreden 
altid som et Fremsyn laa. 


Mænd og Kvinder drog forbi, 
højtidsklædte, søndagsstille, 
som de skulde frem sig stille 
til en Offerfest, hvori 
selv de skulde Ofret være. 
Haun var ikke deriblandt. –
Hun, som alting kunde bære 
for at glæde sine Kjære, 
hende ej mit Øje fandt. 
Og med Klage 
gik jeg til min Krog tilbage: 
“Det blir triste Paaskedage!” 


Men mellem Pintse og Paaske det Aar 
kom der en dejlig og solskinsrig Vaar. 
Maatte forgjæves i Paasken jeg vente 
fandt, hvad jeg søgte, jeg siden med Rente. 
Snart Sommeren vi har, – 
gid den vilde bære 
det bedste den har 
til dig, du, min Kjære. 