Paaskelilje, – Aar efter Aar 
kom du som Bud for en gryende Vaar 
tittende frem af den livssvangre Mark 
ligesom Duen af Noas Ark. – 
Ængstelig var du , du vidste jo ej 
om Jordbunden endnu var varm nok for dig; 
men altid kom du og søgte dig frem 
under Bakkeheldet et venligt Hjem. 


I Aar jeg endnu forgjæves har gaaet 
de vante Veje, hvor du har staaet, 
spejdet og søgt dig med Elskerens lld. 
Hvor blev du dog af? 
Flygted du? Gik du i Vintren dig vild? 
Var der nogen derinde i Haugen, som gav 
dig Glemselsdrik? Og husked du ej, 
at du var Vaarbud og skaulde lyse, 
om saa du selv maatte staa og fryse? 


Aldrig man hørte, at du var bange. – 
– Naar Stæren mødte med sine Sange, 
saa var man sikker paa, 
at du med Hovedet laa 
lidt halvt paa Skakke 
i en solblank Bakke 
og lyttede til 
dens forelskede Spil. 


Det gav Mod og Livslyst at se dig der. 
Man vidste, at bag dig der stod en Hær 
med sydende Kræfter, 
der længtede efter 
at tage 
Vintren og alt dens Væsen afdage. 


Dagene længes,  Nætterne er korte, – 
Paaskelilje, kun du er borte. 


Har Novembervinden sust 
slig omkring dig, at du knust 
bøjed Nakken lor sidste Gang? 
Har ej Vaarens Gjenfødselstrang 
naat dine Rødder? – Er ej April 
endda den Maaned, “da Somren blir til?”


Ud af Svøbet, dejlige Paaskelilje! 
Solen er varm, – her er megen gjærende Vilje. 
Men du, min kjære, 
skal være 
Pantet og Tegnet paa, 
at vi, som vil fremad gaa, 
ikke blot vil forstaa, 
men elske vort Hjem og dets smaa. 
Hvad vi af dig vil have 
er Kjærlighedens Gave. 