Du narret blev saa tidt April, 
min gamle, brave Ven. 
Saasnart du blot lidt Solskin saa, 
du mente, du var ovenpåa, 
og husked ej, at Vintren vild 
saa ofte gaar igjen. 


Og hørte du lidt Fuglesang 
fra Grenen tør og bar, – 
du hilste den som Vaarens Bud 
og tænkte, Kjærlighedens Gud 
snart vilde drysse i dit Fang 
alt godt, du savnet har. 


Den mindste Spire, som du saa 
af Jorden skyde frem, 
det var for dig et Løfte om 
at Millioner efter kom, 
at kraftig Eng snart vilde staa 
om dig og om dit Hjem. 


Af Skade aldrig du blev klog – 
og bliver det vist ej. 
Hvert skuffst Haab du glemmer snart, 
men husker altid solskinsklart 
hver Gang et Vaarbud ind du tog, 
som viste rette Vej. 


Og naar iblandt en Taare flød, 
da var det ej i Harm 
Ej Bitterhed din Sjæl har hust. 
Du græd, naar du saa Løftet knust, 
naar ej du kunde lindre Nød, 
fordi du selv var arm. 


Idag, min evigunge Ven, 
jeg smilende dig saa. 
“Den første Vaardag er det jo,” 
du sagde, nikkede og jo, 
“Farvel og snart velmødt igjen, 
nu skal vi Solskin faa.”


Lad se engang, du kan spaa sandt, – 
du trænger selv det mest. 
Din Sjæl maa have Sol og Vaar. 
Trods Smilet er den jo lidt saar, –
som Helsebod du altid fandt, 
at Varmen den var bedst. 


Jeg slutter mig til dit Parti – 
og mange andre med. 
Selv om vi narres tidt April, 
vi ved dog altid, hvad vi vil, 
og aldrig helt vi skuffes; thi 
vort Haab er Kjærlighed.