April, April. 
Sig, om du altid skuffe vil. 
Du smiler tidt saa solskinsvarm, 
at Isen smelter i min Barm; 
men snart du er ej mer at se, –
du smutter væk i Skodd og Sne. 


April, April. 
Lad fare dette Gjemmespil. 
Kom hel og stærk, kom frisk og fri 
med hele Vaarens Trylleri. 
Kom løvsprætung ved Gry som Kveld 
og løs mit frosne Hjerteveld. 


April, April. 
Med din vestalske Altarild 
du tænder dybere end Baal 
og saarer sikrere end Staal. 
Men Vaaren, du som Udsigt gav, 
April, April, hvor blev den af?


April, April. 
Jeg siger end: “Velkommen til.” – 
Engang din Vintervisdom maa 
sin Dommedag i Somren faa. 
Da aldrig mer du narre vil 
en ensom Sjæl April, April. 