Du narret blev igjen April? 
Du trodde Somren stunded til, 
og at din vinterbidte Hæl, – 
dit saare Sind, din frosne Sjæl, – 
i Vaaren skulde finde Frelse. 
Men du ser intet Tegn til Vaar, –
Sne falder om dig, hvor du gaar, – 
af den du venter ingen Helse. 


Min Ven, vær ej mod Sneen streng; 
thi den er Vaarens Brudeseng. 
Der bliver Frøet varlig svøbt, 
den unge Spire hjemmedøbt 
og viet ind som Liv i Livet. 
Dens hvide Uskyld er ej gold, 
og klynk ej om end den er kold, – 
sin Varme den har andre givet. 