Nu har vi atter Sol og Vaar, – 
den dejligste April. 
Min Længsel ud sin Vinge slaar 
idag Visit du af den faar, 
der glad den stanse vil. 


I Tanken trykker jeg din Haand 
og siger Tak for sidst, 
Og havde Foden ingen Baand, 
jeg kom idag ej blot i Aand 
som glad April Turist. 


Jeg slog mig ved din Side ned 
med Snak om løst og fast, 
om Syltetøj og Kjærlighed, 
om Karneval og Verdensfred, 
om Haab, som aldrig brast. 


Nu venter jeg til næste Gang 
for alt at faa dig sagt. 
Jeg skylder dig en Sommersang, 
som frisk og ny af Sjælen sprang 
med varme Minders Magt. 