Til Hvile gaar du, gamle Aar, 
af Kamp og Møje træt. 
Din Grav paa Tidens Kirkegaard 
alt aaben staar 
med Granbarkviste klædt. 
Krum er din Ryg og saar din Fod, 
dit Blod 
ej jager mer i mægtigt Mod. 
Du længes ind til Hangens Fred, 
din Sol gaar ned. 


Imorgen vil Sol over Lide 
lyse paany. 
Haabets Tanker vil ride 
med Morgenrøden saa vide 
og sprede hver Tvilens Sky. 


– – Javist var det møjsomt ofte 
at ro gjennem Brot og Brand. 
Du holdt dig dog paa din Tofte 
og øjnede altid Land. 


Tidt kunde det vistnok værke, 
naar Vinden bar midt imod, 
og alting stod 
for din varmeste Vilje paatværke. 


Tungt var det, men 
du Pynten hidtil har klaret 
og Troen og Haabet bevaret, 
du frejdig gaar paa'n igjen. 


Og det gjør du sandelig Ret i. 
Snart skinner Solen paany. 
Øjner du Havnen, klædt i 
Regnbueglans? – Der er Ly. 


Der vil kjærlige Hænder 
svale din brændende Pande, 
der er trofasts Frænder, 
og der er Vennerne sande. 


God Nat, du gamle Aar, god Nat. 
Tak for alt godt, du gav. 
Tak for hver dejlig Mindets Skat, 
mit Hjerte holder af. 


God Morgen, Nytaar. Kom med Fred 
til Folk, til Land og Hjem. 
Velsign hver Sjæl i Kjærlighed, 
sign alt, som længter frem. 