Saa tidlig oppe som idag 
var Længslen sjelden i mit Sind. 
Højt bølgede dens rene Flag,  
da første Solstrejf glytted ind. 


I Skyds den vilde med min Sjæl, 
paa Bejltur i den friske Bris. 
Den vidste, hvor jeg elsked sæl 
med den at gaa paa Vikingvis. 


For os vi havde længste Dag, 
som Aarets Sol kan møde med. 
Og Luften var i Højtidslag, 
hvor alt var Fred og Kjærlighed.


Nu, Længsel, har du mig ombord. 
Nu vil vi sejle lyst og langt. – 
Se først, hvor gamle Minder bor, – 
der er det trygt, om der er trangt. 


Vi hilse skal dem fra vort Hjem 
og takke for alt fælles godt, 
som voxet sammen er med dem 
og elsker med dem stort og smaat. 


Du gamle Mor, du undres paa 
at se saa tidlig Gutten din. 
Men Længslen, den, den skynder saa 
i slig en børblid Morgenvind. 


De blide stille Minders Fred 
staa signende som Rosers Smil 
paa Bryggen, – ber os hilse med: 
Vel mødt igjen i næste Mil! 


Der ligger Fremtidsdagens Kyst, – 
en halvdrømt Drøm i Morgendis. –
Se her gaar Længslens Veje tyst, 
hid har den mig i Stilhed skys'st. 


Her endelig jeg saa og fandt 
det Land, hvor Bror paa Søster tror, 
fordi at alle siger sandt, – 
her er ej Brug for tomme Ord. 


Her Kjærligheden selv er Gud   
som Gud er evig Kjærlighed. 
Om Staburdogmatikens Bud 
selv ikke Antikvaren ved. 


Her laaner ingen Nabos Tro 
og ingen gaar paa Tvilerjagt. 
Og for dit eget Hjertes Ro 
du selv maa holde Æresvagt. 


Og Sandheds, Friheds lyse Land 
maaske alt mere nær er vi, 
end nogen af os fatte kan 
i Taagen, som vi klemmes i. 


Hver Sejr, som Kjærligheden vands 
hos Enkeltmand, i Folkeret, 
er Glimt fra dette Fremtidsland, 
vi her i Længslens Lys har set. 


End er ej Tid til Sejersgang; 
men Samlingsmarschen tone kan 
og sætte jublende igang 
et Livets Lystog i vort Land. 