Jeg gik til Vorherres signede kirke. 
og bankede på –  
å hei, å hå, 
men fik ikke slippe ind. 
(Det samme har forresten hændt mig hos dig, 
som var kjæresten min.) 


Da lød derinde 
tunge slæbende skridt, 
der kom et spøgelse 
vandrende i nedtrådte tøfler. 
Og det lød med en sær, uhyggelig røst 
som frøs mit hjerte til en isklump: 
«Hvi kommer du hid, du skidne ansigt? 
Er dine hænder toet i rosenbladblod?» 


Da følte jeg, at verden består at 
lutter ligstene. 
Og ind i mine næsebor 
gled der en ram, syrlig em 
af rådnede roser. 


Ud af mit bryst 
rev jeg med tigerklør 
min sjæls flammende, slangeblanke topas, 
som en kat klatrede jeg 
op over kirkevæggen, 
tog min sjæl mellem to fingre 
og ridsede med den et navn i ruden, 
et navn, 
der skal falde som piskeslag over de syngende 
presters krumbøiede, letfedede rygge, 

dit navn, Zullimenta! 

dit bløde, elskovhviskende navn. 


Derpå gik jeg hjem 
i den sortbløde nat, 
hvis mørke er sært og ængstende 


som hofterunde kvinders tunge former, 
et mørke, hvis syngende stilhed 
kun brødes 
af telefonstrængens sagte summen, 
der lød som klemt af verdens store ligklokke. 


Jeg gik hjem 
til mit tagkammer. 
Tændte mit lys 
og satte det under en skjæppe. 