Min Læser, hvis du nu vil være ret snild, 
Af Nordlands Natur jeg da vise dig vil 
En Brøkdel, men vist ikke mere. 
Thi saadant at skildre min Pen har ei lært, 
Desuden er Arbeidet ei lidet svært, 
Det kan nok erfares af Flere. 
Vor Nordlands Natur er storartet, ja “stor”, 
Det er ikke allesteds slig paa vor Jord, 
Det maa de Turister vel vide, 
Som samles i Mængder fra Øst og fra Vest, 
Baade Damer og Herrer, ja Keiser og Præst, 
I “Norway” de kan sig godt “lide”. 
Her se de, hvad Mange ei før have seet, 
Som Midnatssol og en hel Del Raritet, 
Som deres Forundring mon vække, 
De komme her ofte, ja Gang efter Gang, 
Og aldrig de synes, at Tiden blir lang, 
Selv Maaneder til ei kan strække. 
Forbauset Turisterne se sig omkring 
Og sige: aanei, aanei for en vidunderlig Ting 
Vi her op i Nordland faa skue! 
Hvad før vi har seet, det var alt saa smaat, 
I Nordland maa Folk ha' det særdeles godt, 
At bo her, det maatte nok due. 
Og sandt er det ogsaa, at Folket her nord, 
De har det saa godt, som kun faa Steds paa Jord 
Skjønt ei de det ville indrømme. 
De sutre og klage; de har det saa slemt, 
De fryse, sandt nok: men det er saa bestemt: 
De klage, som den der mon drømme. 
Dog stop nu! om denne Materie jo ei 
Vi her skulle tale, det blir en Afvei 
Fra Nordlands Natur at beskrive; 
Thi skal vi nu rette vor Tankegang lidt 
Og se, om vi magter med varsomme Skridt 
I Sporene rigtig at blive. 
Først lad os nu se paa de Fjelde her nord, 
Endel er jo smaa, men ret mange er stor 
Og kneise som Kjæmper hel bolde. 
De staa der og pege mod Himlen som bedst, 
De trodse Sydvest, og de trodse Nordvest, 
De alle Ting kunne udholde. 
De ældes vel ogsaa, forandres saa smaat, 
Men synes at trives ret udmærket godt, 
Selv naar det fra Isen mon fyge. 
Men kommer Vaarsolen og varmer dem op, 
Da ser man fra Midten til øverste Top 
Det af deres Kroppe mon ryge. 
Maaske mange af dem har Maven sin fuld 
Af ædle Metaller som Sølv eller Guld, 
Mens Graasten i Dagen kun vises. 
Sligt har man opdaget her nord mangesteds. 
Skjønt Skjærpninger ei har gjort Alle tilfreds, 
Imens den af Nogle lovprises. 
Naar Fjeldenes Toppe er dækket af Sne, 
Den Alderdoms Igse er deilig at se, 
Man smukkere Krone knapt finder; 
Den kan dig paaminde om Alderdom god, 
Naar hurtig mod Graven bevæges din Fod, 
Saa prædiker Fjeldenes Tinder. 
De kan dig og sige, at hvis du er klog, 
Du bær ei dit Liggend'fæ udenpaa og 
Paa Verdens Vis deraf mon prale; 
Men inde i Hjertet, du eier den Skat, 
Som den ikke har, der sin Gud har forladt, 
Og derom du varsomt kun taler. 
Thi udenpaa Fjeldet er sort kun og graat, 
Af ydre Anseelse er der kun smaat, 
Det haver ei Herremands Fagter. 
Saaledes fremtræder en Kristen ei stor, 
Og jager ei efter Berømmels' paa Jord, 
Men taaler, at man ham foragter. 
Men Fjeldet jo strækker mod Himlen sin Top, 
Saa gjør vel og du, at du længes did op 
Fra Jordens urolige Dale, 
Da søger din Ære, din Glæde og Skat 
Hos Gud, da du ei af ham bliver forladt, 
Han herligen skal dig busvale. 
Af Fjelde i Nordland vi nu nævne skal 
Den høiest, som jeg vist tror, er “Vaagekal” 
I Lofoten du den kan finde. 
Paa Østvaagø nemlig, hvor værdig den staar, 
Blandt Brødre saa mange fra Aar og til Aar, 
Den vist ei saa snart vil forsvinde. 
Hvis du passer paa, naar du seiler forbi, 
Du ser i en Kløft, som er dannet udi 
En Afsats høit oppe i Fjeldet, 
En Figur, som ligner en Mand med en Stang, 
Hvorover han helder sig – Kløften er trang, 
Men Manden er ikke forældet. 
Han sidder idag, og han sad der igaar, 
Han fiddet nu har mange tusinde Aar 
Den gamle, ærværdige Gubbe. 
Han synes at have en underlig Sag, 
Hvorover han grunder ad Aare og Dag, 
Han lader sig væk ikke skubbe. 
Som Skrøne fortælles, at det er den Mand, 
Som fordum i Fjeldet har boet, og han 
Var ude engang forat fiske, 
Men Dagen ham naaed; thi han var vel sen, 
Og da han forvandledes fluxens til Sten, 
Han fik ei se Mad mer paa Diske. 
Heraf kan du tro, Ven! saa lidet du vil, 
Jeg føier nu slet ingen Kommentar til, 
Thi Skrøner kun troes af Taaber. 
At Folk nu i vores saa oplyste Tid 
Ei sligt længer tror, ei dertil sætter Lid, 
Det jeg dog formoder og haaber. 
Har du nu beseet den Vaagekal stor, 
Saa sætte vi Cursen lidt længere nord, 
Igjennem Raftsundet vi fare. 
Mot Øst har vi Hindøen, mærk og giv Agt, 
Den største i Norge, saa har man mig sagt, 
Af Fjeldtinder der er en Skare. 
Fra Vest ser vi Møsadlen, høi og konstant, 
Den sidder som Dronning i Sola galant, 
Kan hænde Hindø er dens Rige, 
Hvor den vil regjere og øve sin Magt, 
Skjønt aldrig et eneste Ord den har sagt, 
Og aldrig den kan det udsige. 
I Vest ligger Hadselø, Øen saa smuk, 
Jeg siger dig, ser du den, gjør da et Buk; 
Thi Høflighed koster ei Penge. 
Der ser du Staalberget, dog ikke af Staal, 
Og Ongstadnyk, bøiet til næsegrus Fald, 
Og saadan den staaet har længe. 
Dog glemmes ei Bervigfjelds “Nipe” og “Tind”, 
Som tidt har forvoldt en fordærvelig Vind 
For Folket, som bor paa de Gaarde. 
Naar Vintrens Sydvest omkring Nipen fremfar, 
Da Tage af Husene den ofte ta'r, 
De Tider har tidt været haarde. 
Paa Langø er Fjeldtinder, mange i Tal, 
Du Nykan og Skaarvaaaberg opdage skal, 
Samt Tindstind og Rivtinder mange. 
Saa Guvaagstind, Hallartind, Slotnæstind og, 
De staar der og tale paa Fjeldenes Sprog, 
Som dog ei forstaaes af Mange. 
Men lad os i Tanken nu seile afsted 
Til Senjenø længere nord, som du ved, 
Og ved dens Nordostende standse, 
Vi se da tilbage i Retning Sydvest, 
En Række af Forbjerg, der kneiser som Hest, 
Som om de vil danne en Skandse 
Mod Nordhavets Bølger, som bryde stærkt paa, 
Skjønt de imod Fjeldene intet formaa, 
Men kjæmpe sig selver tildøde. 
Saa gaar det tidt med den, som vil bruge Magt, 
Men ei sin Modstander ret tager i Agt, 
Han blir let selv den, som maa bløde. 
Paa hin Side Senjenø ret mod Sydvest, 
Der er det Fjeld, som man har kaldt Senjehest, 
Skjøndt kjørt med den det har nok Ingen; 
Thi den er saa “sta” at den rører sig ei, 
Vil du paa den ride, det bær ingen Vei, 
Den mangler jo Ben, det er Tingen. 
Jeg tør nu ei trætte dig, Læseren min! 
Med Navne saa mange vaa Fjelde og Tind, 
Du faar den vel ellers at vide. 
Tag Øinene med dig, naar den Vei du far 
Da Maalstind og Tromsødalstind se du faar, 
Den sidste ved Tromsøens Side. 
Og naar du passerer Lyngsfjorden saa stor, 
Da ser du Lyngøtuen, jeg ved, om Styrbord 
I Loppen Sildnebben den svarte. 
Og længer mod nord faar du Nordkap atse, 
Og Tanahorn, Sværholdt samt mange flere, 
Du har dem jo alle paa Karter. 
Men førend vi Fjeldene vende os fra, 
En Trip vi maa gjøre sydover, og da 
Vi nok gamle Kjendinger træffer. 
Paa Hammerø ser du et Fjeld som en Pind, 
Og tidt jeg i Stegen har seet Skaastind, 
Landegode jo kommer derefter. 
Lidt søndenfor Bodø du Sandhornet ser, 
Ved Støt har vi Roten – iveien den er, 
Det Reisende tidt maa beklage. 
At komme forbi den er tidt en haard Dyst, 
Ei mangesteds værre det er ved vor Kyst; 
Der Krabben lidt Mad faar i “Mage”. 
Naar siden vi kommer hen paa Rødøfiord, 
Vi gaa til den Side, som kaldes “Bagbord,”
Da se vi Blaaisen paa Fjeldet. 
Den Isen den er jo i fast huer Mands Mund, 
Den Norge har indbragt mangt et engesk “Pund”; 
Thi hvad gjør vel ei Pengevældet? 
Paa Hestmandø ser du en Mand som tilhest, 
Skjønt Ligheden er nu slet ikke som bedst, 
Men Folk har nu troet det længe. 
I Lurø, langt vest, dukker Trænenø op, 
Et Fjeld du der ser just som en Sukkertop 
Men Taage tidt over den hænger. 
Og naar vi saa komme syd til Alstenø. 
Der er de syv Søstre, som staa der saa stø, 
En Lærdom for alle Smaapiger. 
Til disse de sige: se engang paa os! 
Vi flagre ei, Fristelser byde vi Trods 
Fra Dydens Vei aldrig vi viger. 
Men mangen en Helgelands Mø har ei lært 
At agte herpaa, det dem falder saa svært, 
Det sees paa Bjørn desværre. 
Der føres et Liv som er Sodomas ligt, 
Knapt noget Sted ser eller hører man sligt, 
Jeg har aldrig seet det værre. 
I Brønø det Fjeld er, som kaldes Torghat, 
Et Hul derigjennem er dannet og sat, 
At se derpaa glemmer nok Ingen, 
Som farer forbi den med Skib eller Baad, 
Og didhen at komme man finder nok Raad, 
Man Skuelyst har, det er Tingen. 
Min, gunstige Læser! du klage maa ei, 
Om vi nu fra Fjeldene tage vor Vei 
Til andre seværdige Steder. 
Vist er her af Fjelde og Tinde her nord, 
Langt flere end Dage der er i et ar, 
Ei nogen ved, hvad Alle hedder. 
Du ser jo, der er Top for Top, Tind for Tind, 
g mellem dem Pas eller Skar, hvor en Vind 
Stærk som Fos i en Elv fig fremtvinger. 
Jeg siger dig, kommer du hen i sligt Skar, 
Naar Stormen som bedst der igjennem fremfar 
At binde din Hat, du vist trænger. 
Saa ser du de nordlandske Fjelde som sagt, 
Saa mange og mægtige, de eie en Pragt 
Lig en Hær udaf vældige Kjæmper. 
De tale et Alvorssprog, som du forstaar, 
De sige: her ser du vi staa Aar for Aar 
Oa Nordhavets kolde Luft dæmper. 
Og mellem de Fjelde du Dale jo ser 
Og Skove og Indsøer og meget mer, 
Der bo Folk og leve saa trygge. 
Paa Fjeldenes Sider er Græslier pen', 
I Elve og Indsøer Fisk er, med Ten 
Den fanges af dem, der mon bygge. 
Den nordlandske Flora saa fattig ei er; 
Thi Blomster af mangslags du jo selv ser, 
Du har jo en der i Knapphullet. 
Og siger du, at du ei flere har set, 
Saa spørger jeg om du ei har mere Vet? 
Man kan næsten tro, du er tullet! 
Thi Blomster her findes jo fast paa hver Flek, 
Hvor Blomster kan voxe, i Bak og ved Bæk, 
En Mængde der og er at skue. 
I Bolig og Hytte, ja i hver Mands Hus; 
De prange paa Planter, anbragte i Krus 
Til Prydelse i hvert Bindue. 
Og end flere herlige Ting har vi her: 
Tænk, Multebær du! aa, hvor deilig den er! 
Mon tro, at du ei den vil smage? 
Men kommer du engang hen paa en slig Myr, 
Da lad ei Fornuften gaa rent overstyr, 
Saa ei du mer kommer tilbage. 
Dog ikke blot Multer, her findes nøk mer, 
Du Bringebær, Blaabær og Tytebær ser, 
De kunne lidt Indtægt nok give, 
Hvis Folk den Umage vil tage sig paa 
At plukke en, sylte den, sælge den ogsaa, 
Det var dem til Nytte ilivet 
Her Rognbær og Hæggebær hænger vaa Kvist, 
Og Krøkbær i Mængde, det skal være vist, 
Det sortner i Bakken derhenne. 
Men Skrub den er rød, dog man spiser den ei 
Men spiser man Blokbær? dertil svares: Nei! 
Man siger til Børn: tag ei denne! 
En anden Naturrigdom Nordland jo har 
Af Øer og Holmer, en Mængde saa stor, 
Langt flere end Dage i Aaret. 
At du dem kan tælle, det tvivler jeg paa, 
Jalfald du længe da fik holde paa, 
Hvis du til det Værk blev udkaaret. 
Den Skjærgaard er nyttig, det skulde jeg tro, 
For dem, som langs Kysten maa bygge og bo, 
Og dem, som langs Kysten mon fare. 
Her Nordhavets Bølger tilgrunde mon gaa, 
Saa Sejladsen indenfor lystig kan gaa 
Og mange sin Helse bevare. 
De nordlandske Fjorde er mange i Tal, 
Især hvis vi Finmarken medregne skal, 
Vi finde da rigtig en Mængde, 
Som stikker sig ind, mest fra Vest imod Øst, 
Skjønt nogle har Retningen: nordvest – sydøst, 
Forskjellig jo er deres Længde. 
Men Kongen blandt Fjordene Vestfjord jo er, 
Er du ikke søstærk, da pas dig kun her, 
Her mangen En fik en syg Mave. 
Thi høres saa ofte af Kvinde og Mand, 
Lang Tid endog efter, at de kom iland, 
De over Vestfjorden mon klage. 
Men Vestfjorden Nordlands Guldgrube dog er, 
Du ved, Lofottorsken jo tumler sig her, 
Og giver saa mangen Mand Næring; 
Saa hid kommer Folk ifra Syd og fra Nord 
En tredive Tusinde – Flokken er stor, 
Og mange her fa sin Begjæring. 
Af Fjorde jeg ellers kan nævne en Rest, 
Som Vefsensjord, Ranenfjord, Sjonen dernæst, 
Og Holandsfjord maa vi ei glemme; 
Thi her sees Svartisen Sommeren lang, 
Herind maa Turisterne næsten hver Gang, 
Saa kan de fortælle det hjemme. 
Ved Bodø er Saltenfjord, spøg ei med den, 
Ved Kjærringø Foldenfjord kommer,igjen,  
Saa Tysfjord og Ofoten siden. 
Saa Kvæfjord og Malangen, Balsfjorden og 
Saa Ulfsfjord og Lyngen og Kvænangen, dog 
Den sidste den er maaske liden. 
Men nu gaa vi strax ind i Finmarkens Amt, 
Og her har vi Altenfjord, Tanafjord samt 
Porsanger, de sidste er lange. 
Tilsidst Sydvaranger vi nævne skal her, 
Dog gik vi forbi kanske femti og fler, 
At nævne dem her blev for mange. 
Vi lade nu Fjordene være iro 
Og hilse de Folk, som derinde mon bo 
Og ønske dem lyk'lige Dage. 
Vi haabe og tro, de kan være tilfreds; 
Thi Vinden ei blæser blot der, men alsteds, 
Der er ingen Hjælp i at klage. 
Fjordfolket som Andre bør takke sin Gud 
For Hjemmet de fik, omend Storme og Slud 
Tidt væde vel kan deres Trøie. 
At være tilfreds det stor Vinding jo er, 
Og om vore Kaar ei er uden Besvær, 
Saa bør vi dog lade os nøie. 
Og hermed er mine Betragtninger slut 
Om Nordlands Natur, du forstaar det, min Gut, 
Vi andre Ting fat nu skal tage, 
Det kommer an paa, om du vil være med 
Og ei interesseløs sidde der kjed, 
Men ogsaa det følgende tage. 