Om boglig Oplysning blandt Folket her nord 
Jeg skal ikke sige saa ret mange Ord 
For stor er den visselig ikke, 
Ei heller saa lav, som Folk søndenfor tror, 
Af dem man jo ofte faar hører det Ord, 
At Nordland er “bag Folkeskikken.” 
Men hvor er bedst Folkeskik? her eller der? 
Af Selvros der sagtens nok allesteds er, 
Ei blot mellem nordlandske Fjelde, 
Lad Folk kun der sydpaa faa tro om sig selv, 
At de har Oplysning som Fos i en Elv 
Og eier al Lærdommens Vælde. 
Det tidt har sig vist, deres Oplysning var 
Ret tarvelig nok; og Nordlændingen har 
Jo intet deraf sig at rose; 
Thi samlede man al Oplysningens Skat, 
Som man paa en skikkelig Maade fik fat, 
Ret stor blev dog ikke den Pose. 
Imidlertid findes i Nordland ogsaa 
Baad' Kirker og Skoler, hvor Store og Smaa, 
Oplysning for Livet kan finde 
Og Bøger her findes, Aviser ogsaa, 
Man læser dem og smaat studerer derpaa, 
De har jo Oplysningen inde. 
Dog er i den sidste Tid just ikke alt 
I Bøger og Blade af bedste Gehalt; 
Der findes nu Læsning i Mængde, 
Som Sindet formørker, oplyser det ei, 
Samt Hjertet forgifter og Foden paa Vei 
Saa vrang den forleder i Længden. 
Den nordlandske Almue til Læsning har Lyst, 
Helst det, som af Indhold er religiøst, 
Saa har det til denne Tid været. 
Men Tiden forandres jo, Folket ogsaa, 
Man kan jo sagt vænnes til Giften ogsaa, 
Foragte, hvad man før har æret. 
Forvist jeg tør sige, at Folket her nord 
Er lige saa oplyst, som de der syd bor 
Skjønt det ei af alle indrømmes 
Dissents der jo raader i fast hver en Sag; 
Bekjendt er det blevet av Aare og Dag, 
At ofte feilagtig der dømmes. 
Dog vil jeg til Nordlændingen sige som saa: 
Tilegn dig Kundskaber og lær at forstaa, 
Hvor du dig i Verden skal skikke. 
Uvidenhed ingen Mand lykkelig gjør, 
Og Dumhed at elske du vist ikke bør, 
Den vel dig bekommer sletikke. 
Husk paa, at det ofte er sagt i vort Land, 
At Vid udi Panden det hædrer en Mand, 
Mens Taabelighed ham udskjæmmer. 
Og tidt hvor den Oplyste kom sig godt frem, 
Der stod den Vankundig' fast som i en Klem, 
Det fik nok saa Mangen fornemme. 
Men naar du Kundskaber erhverve dig vil, 
Da søg den ei der, hvor du kan ledes vild; 
Thi Irrelys har narret Mange. 
Det tidt endog værre end Mørket selv var 
Og førte paa Vildspor fra Aar og til Aar 
Enhver som derefter mon gange. 