Hvis nu du, min Læser! ei Nordlænding er, 
Saa vil du vel spørge, som ofte det sker, 
Hvordan Folkelivet mon være. 
Dertil vil jeg svare, at Folk leve her, 
Omtrent som man ellers i Verden det ser, 
Den Lectie du snarlig kan lære. 
Folk koger sin Suppe, Poteter og Fisk, 
Som sættes paa Bordet i Fade og Disk, 
Det skjøner du vist, kan jeg tænke. 
Derpaa man fig sætter at nyde sin Mad, 
Baad' Husbonsfolk, Tjener og Børn ataat 
I Rader paa Stole og Bænke. 
Og de, som Vorherre ei endnu har glemt, 
Og ei synes, Hedenskab er mest fornemt, 
De bede Gud Maden velsigne. 
Dog gives der dem, som tilbords monne gaa, 
Som Oxen til Krybben, der er fuld af Straa; 
De ville helst Dyrene ligne. 
Stort bedre dog ei er den Skik mangen Gang 
I Bryllup og ellers med Bordbøn og Sang 
I fast en umaadelig Mængde, 
Mens Livet forresten er Hedningens ligt; 
Thi tror man, Vorherre Behag har i sligt, 
Man vist sig bedrager ilængden. 
Forøvrigt, iain Læser! jeg raader dig til 
Selv at undersøge, om nemlig dertil 
Du Lyst har og Tid kan anvende; 
Du da Nordlands Folkeliv lære vist kan, 
Og hvordan her stelles af Kvinde og Mand, 
Den Læretid faar vist snart Ende. 
Du faar da se Mændene passe fin Dont 
Paa Sø som paa Land, med alt hvad der er tungt, 
De lettere Arbeider falder 
Paa Kvinden, som ret og tilbørligt jo er; 
Thi Zuluskik raader nu sletikke her; 
Der Tyngden paa Kvinderne falder. 
Dog falder her ofte i Fattigmands Gaard 
Paa Kvinden Arbeider, som tung er og haard 
Paa Mark og i Skoven tillige. 
De Jorden maa hakke, dels hugge sin Ved 
Tidt kjøre den hjem, dels i Uføre med, 
Det er ei Spøg, skal jeg dig sige. 
Paa Laaven de tærsker og drøfter sit Korn, 
Du ser dem tit begge der, Datren og Mor'n 
Det gjør dem al Hæder, de Kvinder, 
Som stræver for Føde og Klæder ataat, 
Mens Far og Søn kjæmper paa Søen i Baad, 
Derved Folk Livsopholdet vinder. 
Saa spinde de Uld, og saa væve de Tøi, 
Med Rokke og Vævstol de føre en Støi, 
Saa Huset paavei er at ryste. 
Og kommer saa Symaskinen dertil, 
Saa skal du ha' Tak! af sligt dundrende Spil 
Man nok Hovedpine kan høste. 
Jaja, det er sandt, som Hr. Wergeland sa', 
At det Huses Kvindfolk ret Hæder bør ha, 
Som flittig med Rokkene synge; 
Og som iblandt andre Ting sørger for, at 
Der paa hver en Nab, som i Huset er sat, 
Mon hænge et stort Nøsteklynge. 
Det ellers ei siges just kan i vor Tid, 
At alle anvende saa ret megen Flid 
For nyttige Sysler at fremme. 
Man bortødsler Tiden paa mangeslags Vis 
Og volder sig selv økonomisk Forlis, 
Den Ting synes Mange at glemme. 
Hvor mangen En dræber ei Timerne tidt 
Med ørkesløs Slentren, med Kortspil og “Skidt” 
Istedetfor nyttig Haandtering. 
Det at “Tid er Penge,” de vil ei forstaa, 
Den Lærdom, som Myren gir, ei agte paa, 
De søge ei Velstands Formering. 
Men komme de paa Fattigkassen tilsidst, 
Det er ei fornøieligt, det er jo vist, 
Men de har det selv jo saa laget: 
De kunde maaske have staaet sig godt, 
Men voldte sig Fattigdom, Armod og Spot 
Den Dovenskab har dem bedraget. 
Men Peter Dass etsteds har mælet det Ord, 
At den, ei arbeide har villet paa Jord, 
Men heller paa Tiggeri gaaet, 
Hans to dovne Arme den Ære skal ha' 
Hos hans hungrig' Tarme at ligge, og da 
Han høste kan, som han har saaet. 
Se derfor til, Ven! at du nytter din Tid 
Til gavnlige Sysler og anvender Flid 
Paa saadant, som nyttigt kan være. 
Derved du forbedrer jo selv dine Kaar, 
Og fremad i Lykke og Velstand du gaar, 
Det volder dig Glæde og Ære. 
Med Hænder i Lommen og Snadde i Mund 
Man aagrer ei med det betroede Pund 
Til Gayn for sig selv eller Næsten. 
Lad Leddiggand fare, Uvaner afstaa, 
Vær sparsom og ordentlig, da vil du faa, 
Hvad Gud har tiltænkt dig forresten. 