Min Læser! nu komme vi just til et Punkt 
Som ret at behandle vil falde lidt tungt, 
Naar Sandhed tilbørlig skal deles, 
Naar Hver skal faa Sit, enten Ondt eller Godt 
Og Ingen ske Uret i Stort eller Smaat, 
Men Hvers Kage passende meles. 
De religiøse Forholde her nord 
Omtrent er som mangesteds ellers paa Jord, 
Man Hvede og Klinte nok finder. 
Saa er det vel al'steds, hvor Gudsordets Sæd 
Er saaet og lagt udi Hjerterne ned; 
Dets Væxt Fienden tidt forhindrer. 
Vist mangen Nordlænding sandt elsker sin Gud 
Og stræber at skikke sig efter hans Bud 
Og vandre sin Frelser til Ære. 
Men mangen en Daare sin Gud har forladt 
Og tumler paa Veiene onde, som brat 
Ham lige til Helvede bære. 
Jeg tror, man kan si' om Nordlændinger flest, 
At i ligning med Folk andrested 
Et religiøst Anlæg de have. 
Gudsordet har hidtil i Ære vær't holdt, 
Omend der i Hjerterne ofte var koldt. 
Man sjelden faar Alt i god Lave, 
Men sees den Sag fra den modsatte Kant, 
Da maa det tilstaaes som sørgeligt sandt: 
Her er megen “Død udi Gryden.” 
Her Laster mon trives, og Synder mon gro, 
De Flette helst lyster i Smudset at bo 
De Skjændselen vælge for Dyden. 
Det er en Forvorpenhed, som ingen Mand 
Tilfulde udsige og afmaale kan, 
Af Folk, som sig Kristne mon kalde, 
Rent sælger sin arme, udødelig' Sjæl 
Til Satan ved Synden; fra Morgen til Kveld 
Ei Herren, men Djævlen paakalde. 
Folk bander og sværger som havde det Hast 
At blive i Helvedespølen nedkast', 
Paa Regnskabsdagen ei tænkes. 
At Tunge og Mund er af Herren bestemt 
Til ham at paakalde, det haver man glemt, 
Og derfor i Synd man nedsænkes. 
Hvor mange forpeste ei Luften med Ord, 
Som ei burde høres blandt Kristne paa Jord, 
Med utugtig, letfærdig Tale, 
Med raadden Snak og anden hedensk Maner, 
De vil ligne Grise, som man ofte ser, 
De selv af sit Svineri prale. 
I Drukkenskabslasten er Mange nedsænkt; 
De Arme har ikke sin Velfærd betæntkt; 
De kan ikke noksom beklages. 
De skylle sin Lykke med Stærkdrikke bort, 
Og for hvad de saaledes ajør og har gjort, 
De i sin Samvittighed plages. 
Part fijæler som Ravnen og lyver ataat, 
Dels sker det paa Land, men endmere i Baad, 
De burde sig derover skamme, 
Og tænke paa Dagen, da alle Ting frem 
I Lyset skal føres, og hver Gjerning slem 
Af Dommen retfærdig skal rammes. 
Om Fromhed at tale har Mangen nok lært, 
Men Fromhed at øve det falder hel svært, 
Det Livet tidt nok aabenbarer: 
Man vel udi Munden har Gudsfrygt og Tro, 
Men lidet deraf udi Hjertet mon bo, 
Det ud mellem Tænderne farer. 
Saa er det med Adams elendige Slægt, 
Den vel i det udvortes bærer sig kjækt 
Og ligner Paafuglen i Fagter; 
Men inderst i Marven er slemmeste Gift, 
Som skjæmmer tidt endog den bedste Bedrift; 
Sligt har den fra Afgrundens Magter. 
Her opstaaet er mange Lærdommes Veir, 
Vranglærdoms Apostle her gjerne slaar Leir 
Og Faarene til sig mon lokke 
For dennem at klippe og faa deres Uld; 
Saa farer de med dem “itul” og “itul”, 
Og lave en Røre, de Kokke. 
De raabe i Veiret: Kom Alle, kom hid! 
Til os I alene bør sætte Jer's Lid, 
Vi have de Vises Sten fundet. 
De Andre de kun jo forvildet Jer har, 
Føist i denne Pande er Sandheden klar, 
Ret nylig den der er oprundet, 
Vi er de Kometer, som oplyse kan 
Den dunkle Horisont over Norriges Land; 
I derfor maa fæste Jer's Øie 
Paa os og os følge, hvis I vil bli “frelst”, 
Vor sande Bevæggrund fortie vi helst 
Den Oplysning kan I ei døie. 
Saa mangen en Vandrer paa Afveie kom 
Ved saadanne Irrelys, falske som Skum, 
Som Nødder, der er uden Kjerne. 
Men blot der betales, saa de er tilfreds: 
Bazar paa Bazar, derom spørges al'steds, 
Faa Lommene fuld vil de gjerne. 
Dog søled' de ofte den Vei, de drog frem, 
At det blev til Vanære ei blodt sor dem, 
Det nok af de Fleste forstaas. 
Sligt bærer sin Frugt, som just ikke er god, 
Den findes hos Grene, der ligne sin Rod, 
Der høstes jo saa, som der saaes. 


Saa tumle sig Menneskebørnene frem, 
I Nordland som andetsteds; og iblandt dem 
Man Kaar saa forskjellige! finder. 
Part leve i Velstand, Part fattige er, 
Tilfredse Folk og Utilfredse man ser, 
Det sidste ei Trængslerne lindrer. 
Har Andre om Vinteren mere af Sol, 
End vi her kan have saa langt mod Nordpol, 
Vi Sommeren med dem ei bytte, 
I fire, fer Uger vi Midnatssol ser, 
Den da fra Nordpolen saa venligen ler 
Til Alle, i Sale og Hytte. 
Tre Maaneders Dag den er lang, skal jeg tro, 
Og minder om Dagen, der Trængsler ei bo, 
Ei Nød indad Døren kan ile. 
Og Nætterne lange med Hvilen saa god 
De tale kan til os og styrke vort Mod 
I Haab om den evige Hvile. 