Min lette gondol vugged 
sig blødt mod marmortrappen. 
Ifra kanalens vande 
jeg stirred mod karnappen. 


Derinde, hvor Lord Byron 
sin kval i orgier døved, 
sad nu en barsk grosserer, 
der adgangen mig røved. 


Helt lukket lå paladset, 
som viet sorgfuldt minde… 
Omkring de mørke ruder 
lød suk af nattens vinde. 


Og månens understråler 
så sært forvandled natten 
til sølvbleg dag, der døde, – 
–  i fanget mindeskatten. 


Jeg drømte, vuggd af voven, 
om ham, hvis trolddomskvæde 
engang rev hen mit hjerte 
i smerteblandet glæde. 


Og glemte alle skygger, 
der mørkned hans historie 
ved mindet om “Childe Harold”, 
og, ak, hans dødsstunds glorie. 


Til bølgens skvulp skrev månen 
på vandet sære runer… 
Et digternavn sig speiled 
i Venedigs laguner. 