Vi kom fra ballet, støiende og glade. 
Vor galladragt var smyk't med blomst og stjerne. 
I øret genlød valsens melodier, 
champagnens ildstrøm gjorde ør vor hjerne. 


Det første daggry sitred over byen, 
der endnu sov. I fjernet gol en hane. 
Men hist i øst, bag fjeldets svarte rygge, 
det rødmed svagt... Vi kunde solen ane. 


– Da lød der skridt. Imod os kom der flokke 
af mænd med ansigter så gustne, trætte, 
i pjalter klædt, med feiekost i hånden – – – 
Den store by skal gøre toilette. 


Der faldt en stilhed på vort muntre følge… 
Det var som verdner to hinanden mødte 
– én, der var skabt til livsens fest at nyde, 
én, der i stilhed led, i stilhed blødte… 


Mens vore laksko undveg kostens sprøiten, 
faldt bitre, spodske ord fra arbeidsskaren: 
“Tag dig iagt, du fine, dovne herre, 
snart timen slår – snart kommer proletaren!” 