Du var på vei et tornet træ, 
som sårte den, der søgte læ, 
men du bar og' ved forårstide 
trods vintrens nød de blomster blide, 
– du sjeldne træ! 


Du var en vårstorm, der i fart 
rev ned så mangt, du kunde spart, 
men har du feiet bort det gamle, 
det ny' du og' forstod at samle, 
– du storm i vår! 


Welhaven! Dine sangerkår 
var strenge. Arm er moders gård. 
– Nu ved vi, hvad en blomst må lide 
i ublid luft, “hvor tåger skride”, 
berøvet sol. 


Welhaven! Om dit høie navn 
jeg slynger takkens krans i savn. 
Tak for din torn og for din rose, 
for digtets smil og viddets skose, 
– en tak for alt! 