Hvad vemod og tårer I dog lokker frem 
med billeders pragt fra mit fædrenehjem, 
I fjerne, blånende fjelde! 


Der færdes de alle, jeg elsker så ømt, 
der engang som barn jeg har leket og drømt 
bag fjerne, blånende fjelde. 


Og altid i længsel du ser mod det sted, 
hvor gladest du var, imod hjembygdens fred 
bag fjerne, blånende fjelde. 


Og når du er syg i det fremmede land, 
hvor vinker fortroligt den hjemlige strand 
med fjerne, blånende fjelde. 


Og når du skal dø, hvor er det er så sødt 
at stedes til hvile som der, du blev født 
bag fjerne, blånende fjelde. 