Taage imellem mit oie fordunkler, 
Menneskers jammer beslører mit blik. 
Og at en kjærlighed over os funkler, 
At fra dens straaler vor verden udgik, 


Det synes da mig en merkelig gaade, 
For mit formørkede blik ser det ud, 
Som skulde onde dæmoner her raade 
Over on verden, forbandet af Gud. 


Da, om jeg ei skal fortvivle i noden. 
Da maa jeg flygte til Golgata hen, 
Se, hvordan kjærlighed gir sig i døden, 
Se, hvordan alt den frivillig gir hen. 


Da falder lysstraaler gjennem det dunkle, 
Over vor jord med dens jammer og nød 
Ser jeg den brændende kjærlighed funkle, 
Som kunde gi sig for vor skyld i død. 


Her finder endelig hjertet sit anker, 
Hviler sig trygt efter stormene ud. 
Da staar der pludselig for mine tanker 
Ord, som blev talt af min Herre og Gud, 


Dengang han vandred i ringhed paa jorden, 
Ord, som jeg længe har vidst, han har talt, 
Men som faørst nu er mig levende vorden, 
Straaler fra korset er over dem faldt. 


“I, I er lyset og saltet i verden!” 
Lyset og saltet, tænk det har han sagt! 
Er vi da og ved vort liv og vor færden 
Verdens fornyende, rensende magt: 


Tilgiv os, Herre, vor daarlige færden, 
At vi saa ofte forglemmer dit ord, 
Glemmer missionen, du gav os i verden 
Lyset og saltet at være paa jord. 


Himmelske renhed, bestraal du vort indre, 
Indtil vort liv dog lidt gjenskin kan gi, 
At der en straale dog stundom kan tindre
Slig, at din herlighed glimter deri! 


Laær os i kjærlighed haanden at strække 
Mod hver elendig, af livskampen træt! 
Hjælp, at vi og staar i forreste række 
Der, hvor der kjæmpes for menneskers ret!