Du gir mig et Billed tilbage 
Af hende, hvis Navn jeg dig gav, 
Det lyser i mørknende Dage, 
Som leves i Ly af en Grav. 


Et Gjenskin det Billed alt eier 
Af hendes Forklarelses Glød 
Med Løfte om lysende Seier, 
Som Livet skal vinde af Død. 


Den første Stund, du Lyset saa, 
I mine Arme du laa ‒
Siden, da Mørket faldt paa, 
I dit Øie jeg Lyset saa. 

Det Lys var af din Moder tændt, 
Hun bar dig mod Lyset vendt ‒ 
O vogt det tidlig og sent, 
At altid det brænder rent! 


l Hjemmets Lys og Hjemmets Skygge 
Du lærte Hjemmet selv at bygge ‒
 

Det Hjem, som midt i Verdens Vrimmel 
Faar Lys og Skygge fra Guds Himmel