Sidste Seng skal vugges over Hav, 
Hjemmets Jord maa give hende Grav, 
Mindet verne Barnehjem, 
Lyst og varmt hun bygged frem. 


Hustru var hun helt af Hjertets Lyst, 
Rigdoms-Kilden flød til Moderbryst ‒ 
Gav den ene Haand sit Guld, 
Blev den anden mere fuld. 


Flok af Smaa-Folk, ængstlig efterladt, 
Havde mistet “Mamas mindste Skat” ‒ 
Varselsfuldt lød første Bud : 
“Lille Søster” gik til Gud. 


Vemods-Trøst af Sorgen selv blir øst: 
Vugge-Barn ei græder moderløst ‒
Stakkels fem, hvis Vei blir vendt 
Bort i Mørket, han har kjendt! 


Skal han skygge koldt, skjønt Barnesind 
Trænger Lys og Sol i Huset ind? 
Før sin Vei han hjem faar vendt, 
Drøm med Svar der blir ham sendt: 


Som paa Glatte hjem han glider let, 
Lange Baner gjør ei Foden træt ‒
Ud for Kirken staar de fem, 
Venter paa, han kommer hjem. 


Far og Børn gaar ensomt gjennem lang, 
Snæver, mørk, i Fjeldet huggen Gang ‒
Haand i Haand og tæt paa Rad 
To og to de følges ad. 


Bange blir de stakkels Smaa dog ei, 
Glade, trygge gaar de trange Vei, 
Helt til Rum der aabnes ‒ vidt, 
Kirkehvælvet, lyst og frit. 


Saa han noget Glimt? Hun er der ei, 
Endnu faar han vist en snæver Vei ‒ 
Under aaben Himmel ud 
Kom jo hun, som gik til Gud. 


Lys der glimter dog i Mørket ind ‒
Frem mod Kirken først med freidigt Sind! 
Veien vil bli vist af Gud, 
Drømmen bar hans Varsels-Bud. 