Trygt vil trætte Sjæl nu hvile, 
Storm kan true, Sol faar smile ‒
Over Klippe-Husets Ly 
Skygger Sorgens faste Sky. 


Nei, først nu skal Virket prøves, 
Sorgens Kraft i Dybet øves ‒
Fiendsk Magt i farlig Tid 
Byder strengt en blodig Strid. 


Børn blir voksne ‒ ved ei længer, 
Hvor til Far og Mor de trænger! 
Staar ei Hjemmet da paa Vagt, 
Liv blir lettest øde lagt. 


Knoppen svulmer ‒ Sol og Vinde 
Aabne vil, før Tid er inde, 
Livs-Skin lokker Ungdoms-Sind, 
Onde Aander stormer ind. 


Har hans Hus vel Vern og Vaaben, 
Lukket Dør, for Børn blot aaben, 
Binder Hjertet fast til Hjem, 
Vil end Fod i Verden frem? 


Krigen kommer streng og blodig, 
Saar der slaaes  aldrig rolig, 
Dag og Nat med Sværd i Haand 
Staar han vendt mod fiendsk Aand. 


Ondt i Arbeid ensom tjene ‒
Men i Krig paa Post alene! 
Sorg, som tæller Rækker Aar, 
Blir nok ung med nye Kaar. 


Hustru-Hjælp, som Moder-Vinger 
Breder ud og modig svinger, 
Hvor der nu for den var Nød ‒
Hun maa vækkes op af Død! 


Er det hendes Aand han kjender?
Ild i Øinet! Hjertet brænder! 
Barn ei fanges skal fra Hus, 
Hjem ei brydes ned i Grus! 


Ung og sterk han Sværdet svinger, 
Bæres selv paa Ørne-Vinger, 
Hjælpen kommer ‒ hun staar Vagt 
Rette Sted mod onde Magt. 