Krigens haarde Tid har Ende,
Sværd faar hvile, Festblus brænde ‒
Hærdet Krigsmand vil ei sløves, 
Selv i Hvil skal Kraften øves. 


Strid og Arbeid aldrig ender, 
Sabbats-Hvil ei Jorden kjender ‒
Ingen Aar fra Vern-Pligt skiller 
Udtjent Far, som frit sig stiller. 


Kveldens Hvil dog liflig kvæger, 
Naar den Slid og Skrammer læger ‒
Jorden kjender Hjemmets Hvile 
Der, hvor Fredens Sol faar smile. 


Aften-Røden gaar til Hjerte: 
Sorgens Aand med Savn og Smerte 
Gjennem Hjemmet sundt har suset, 
Lyst en hellig Fred om Huset. 


Hvor et sollyst Sørge-Minde 
Dybt og klart som Bæk faar rinde 
Gjennem Børnehavens Lukke, 
Blir dens Blade gjerne smukke. 


Her flød ogsaa Blod i Haven, 
Unge Vekst fik Ly fra Graven ‒
Rødlig-grønne Trær alt bygger 
Tæt med Kroner Telt, som skygger. 


Færdig er ei Blod-Bøgs Hytte, 
Før han alt derind vil flytte, 
Ungdomsfriske Hus i Haven 
Er saa kjært og nær ved Graven. 


Alders-Hjem vil aabne Hjerte, 
Blotte Saar og gammel Smerte, 
Unge røde Blod kan røres ‒ 
Graad paa grønne Gravhøi høres. 


Ene maa han mer ei græde, 
Sky for Øiet svandt af Glæde ‒ 
Børn, som ser i Lys af Mindet, 
Læger Far, hvem Sol har blindet. 


Ser han nu med sunde Øine: 
Herren vilde Veien høine, 
Huset har i Livs-Tab vundet 
Nyfødt Liv, hun havde fundet? 