Jeg gik paa de ensomme veie, 
hvor alt er saa stille og tyst; 
og tungsindet var i mit eie. ‒
Da sang der en fugl i mit bryst. 


Jeg lytted mig glad ved dens stemme; 
blødt smøg den i bjertet sig ind. 
Og tanken sit tungsind fik glemme, 
og knopper skjød frem i mit sind. 


En dag tog jeg fuglen tilfange 
og vandred med den fra mit hjem; 
thi skjøndt for min fugl jeg var bange, 
jeg vilde dog vise den frem. 


Den første, som hørte den synge, 
rev fjærene ud af dens bryst 
og knækked dens skjælvende vinge 
og jog saa sin kniv i dens bryst. 


Da greb jeg min halvdøde sanger, ‒ 
dens saar var saa dybt og saa stort, 
og vingerne blodige hang der, ‒
jeg greb den  og skyndte mig bort. 


Men fuglen lever endnu.