Du græd – og jeg spurgte dig ikke 
hvorfor, – men gik kold dig forbi. 
Nu følges jeg af dine blikke – 
af lidelsens dybde deri. 


Du græd – og jeg lukked mit hjerte. 
Hvad vedkom den mig vel, din graad? 
Enhver fik ha' nok med sin smerte. 
Til medynk jeg ei havde raad. 


Nu kommer min anger forsilde. 
Jeg staar ved en nykastet grav. 
Ak! – kunde jeg nu, som jeg vilde, 
jeg fyldte hvert af dine krav. 


Men ensom din lidende tanke 
fik flakke fortvivlelsens vei, 
og blodig i ørkenen vanke. –
Og did følger vennerne ei! 

Nei – menneskers medynk, den rækker 
ei længer, end veien er jevn. 
Saasnart den ser braadyb og sprækker, 
den vender forsigtig sin stevn. 


Jeg var ikke bedre end andre; 
min medynk afstumpet og blind. 
Du taug, – ja, du valgte at vandre 
i skyggernes dødsrige ind. 


Nu staar jeg ved gravhougen ene, 
mens aftenens sukkende vind 
bevæger de hængende grene, 
og taarerne brænder min kind. 