Har du raad til at skjænke et venligt smil,
hold da ikke din gave tilbage.
Har du trang til at sende en hvæsset pil,
lad den aldrig mod maalet faa jage.


Thi et smil er som solen — for syge sind.
Det faar blomster at spire af mulde.
Men et hadefuldt ord er den isnende vind,
der kan dræbe med frost og med kulde.


Lad da venligheds blomster faa gro i dit spor;
de er smukke — og lette at plante.
Lad dem folde sig ud, hvor du livsveien for.
De gjør rig dig — ja, mer end du ante.


Naar du ser dig tilbage, da bringer de bud
om hver hjertevarm tanke, du løste.
Men hvis bitterheds frø du med flid kaster ud,
da skal bitterheds frugter du høste.