Død – du meier ned for fode 
unge liv og gamle liv. - 
Ofte det, som tryggest gro'de, 
skjæres over af din kniv. 


Men for hver, der kraftløs segner 
for dit vaabens slebne odd, 
og for hver, der stille blegner, 
stukne af din sikre braad, 


føler jeg, hvor gridsk du strækker 
ogsaa efter mig din klo. 
Men jeg eier det, som stækker 
endog dig ! – Det er min ro. –


Død — jeg frygter ei dit komme; 
ikke flyr jeg for dit kys. 
Stir kun med de øine tomme. 
Jeg kan se dem uden gys. 


Bag din rædsel  ved jeg  finder 
jeg mit livshaab, rigt og stort. 
Bag dig alle skygger svinder. 
Du er kun en indgangsport! 