Hvergang jeg træ'r ind – o Gud – i dit hus, 
og orgelet løses med dæmpet brus, 
da synker en stille fred i mit sind. 
Jeg føler, at her er det godt at gaa ind. 


Høit er her til loftet – og vingefang stort, 
saa sjælen fra »selvet« kan svinge sig bort. 
Mit »jeg« blir saa lidet – jeg glemmer det helt. 
Hvor saligt at føle sin omsorg fordelt. 


Og hjertet sig aabner i kjærlighedstrang. 
Den vækkes til liv under salmesang. 
De varmeste forsætter spirer frem . . . . 
og lyst og vilje at fylde dem. 


Naar saaledes sindet er blevet dit hus, 
da kommer du – Herre – med fakler og blus. 
Med lovsangens jubel jeg modta'r min Gud; 
og rigdomsfyldt gaar af kirken jeg ud. 