Man siger, jeg er en drømmer; 
kan hænde, at man har ret! 
Jeg gjerne i æteren svømmer. 
Min længsel er luftig og let. 


Man siger, jeg er en drømmer, 
som glemmer fornuftens krav. 
Ja  gjerne min tanke rømmer 
og kaster sin tyngsel af. 


Man siger, jeg er en drømmer, 
som glemmer alvor og pligt; 
at jeg min gjerning forsømmer 
for tant og for »andet sligt«! – 


Ja – gjerne min tanke drømmer 
paa lyse vidder sig ud, 
hvor hverdagssmaalighed rømmer 
for viddernes mægtige Gud. 

Forstyr dog ei mine drømme. 
De stiller mig sjælens trang 
at tvættes i æterstrømme, 
mens haabet nynner sin sang.