Paaskeaftens  klokker klang – 
klang om fred og klang om naade. 
Sig den dybe tone svang 
over byen med sin gaade. 
»Lytter til, hvo lytte kan! 
Her er bud fra livets land!« – 


Ak – hvor faa forstod det sprog! 
Gjennem gader  gjennem stræder 
mylred hverdagsflokkes tog 
uden sans for paaskens glæder. 
Tanke, sind  blev presset ind 
i et jordkrybs snevre bind. 

	
Min sjæl eied større trang, – 
fanged haab ved klokkens stemme. 
Efter arbeidsugen lang 
trængte Gud jeg at fornemme. 
– Men hver kirke var jo stængt; 
forbuds tæppe foran hængt! – 

Dog – én kirke stængtes ei. 
Gjæstfri staar den altid aaben. 
Hurtigt did fandt længslen vei. 
Ogsaa der lød klokkens raaben. 
– Guldkors høit paa kirkehus 
blev i sol til paaskeblus. 

Andagtsfuld i sjæl og sind 
jeg fra gadens larm mig skyndte; 
traadte stilt i kirken ind. 
Aft'nens skumring alt begyndte 
her at sænke sine slør. 
Taus jeg satte mig ved dør. 

I det store, høie rum 
knæled hist og her en kvinde. 
Paaskens evangelium 
fyldte luften alt herinde. 
Præsten laa ved altrets fod; 
krucifikset oppaa stod. 


Nonner – klædt i sorte skrud – 
kom med menighedens gaver. 
Her var mangt et blomsterbud, – 
vokset frem i drivhushaver. 
Hver en blomst, som lagdes ned, 
øgede min andagts fred. 


Ja – her lagedes til fest! 
Det var let at se, man vented 
næste morgen sjelden gjest. 
Og med synlig glæde hented 
man af gjemsel alt, hvad smukt 
havde ligget indelukt. 

	
Alterlys paa sølverfod 
stillet blev i kreds og række 
rundt, der krucifikset stod 
over alterklædets dække. 
Og Maria – Jesu mor – 
hang i prægtigt blomsterflor. 


Støv blev ivrigt tørret af. – 
Laurbærtræ'r med brede kroner 
og de grønne blades hav 
med sit sus af stumme toner - 
fik sin plads rundt alterbord. 
Alt blev gjort foruden ord. 


Naar en nonne sig forbi 
krucifikset maatte vove, 
fandt hun straks en grund deri 
til sin Gud paa knæ at love. 
Alt mig øged sindets fred 
her paa dette stille sted. 


Som i en vision jeg saa 
gjestens komme næste morgen 
fra sin grav  med haabets blaa 
scepter strakt til værn mod sorgen. 
Jeg forstod, at steg han ned, 
kom han hid til dette sted. 


Rummet, hvor nu mørket sank, 
blev mig stort og høit og værdigt, – 
Da  med engang  kom den ank: 
»Er dit eget sind saa færdigt?1« – 
 Og skjønt selv ei katholik 
fulgte jeg katholskes skik, 


korsed mig og sank iknæ
paa de kolde, haarde stene, 
bad i ydmyg hjerteve 
om min del i dette ene: 
At Guds søns opstandelse 
frir fra Guds forbandelse. 