Mit sind jeg ligner ved en ager, 
hvor sæden ei er kastet ud. 
Og jorden  den er tør og mager; 
men sædemanden  det er Gud ! 


Og hvilken sæd skal der vel saaes 
i denne haarde, usle jord, 
hvor der af verdensønsker gaaes 
og trædes ned hvert guddomsord?!


Ak, jeg har prøvet sorg og glæde 
og er dog lige ufrugtbar. 
Ei nyttede mig taarens væde! 
Ei glædens frugt min ager bar. – 


Nu har jeg i de stille timer, 
hvor sjælen ene ser sig selv, 
og evighedens klokker kimer 
henunder ansvars lukte hvælv, 


nu har jeg søgt, nu har jeg grundet; 
nu har jeg kjæmpet med min Gud, 
og under kampen har jeg fundet, 
at ag'ren trænger – frost og slud! – 


Thi under lykkens solskinsstraaler 
udvikles hurtigt letsinds frø. 
Min agers jord ei solskin taaler. 
Nei – lyn maa slaa, skal letsind dø. 


O sædemand - jeg ydmygt beder: 
Kast i min ager sorgens sæd! 
Baa naar til høst om frugt du leder, 
jeg blandt de modne skjæres ned! 