Jeg vil dysse min tanke i blund. 
Jeg vil hvile – en liden stund. 
Jeg vil glemme alt saart og tungt. 
Jeg vil sove og – drømme ungt! 


Og hver sten, som støder min fod, –
og hver tanke, som isner mit blod, 
og hver skygge, som mørkner min vei, – 
naar jeg sover,  jeg mærker dem ei! – 


Jeg vil hvile en liden stund. 
Jeg vil glemme . . . vil dysse i blund 
alt, som kuer mit syge mod, 
og som saarer min trætte fod. 


Aa  jeg trænger en blund 
med en ubevidst stund! 
Hvor jeg trænger en ubevidst stund! –