Jeg agter ei at stifte hjem, – 
jeg vil ei sætte bo. 
Min higen peger længer frem 
end til et huslivs ro. 


Jeg vil ei lægges lænker paa, 
selv om de er af guld. 
Mit vingepar skal frit faa slaa, 
til jeg er under muld. 


Jeg vil ei slæbe, hvor jeg gaar 
– som sneglen  paa mit hus. 
Jeg vil staa rankt der, hvor jeg staar, 
– helst under friheds blus. 


Mit væsen skal ei under laas 
i ægteskabets skrin. 
Jeg vil ei bindes i en baas, 
om den er noksaa fin! 


Dog  stundom hvisker det saa mildt 
og lokker for mit sind. 
Det siger, at mit liv er spildt. 
Jeg maa i skrinet ind. 


Og stundom gjøgler for min sands 
et syn  saa fuldt af fred. 
Og det er hjemmets hvide glands. 
Jeg blir saa taus derved. 


Da ser jeg smil paa barnemund . . .
smaa hænder mod mig rakt. 
Det er et tag i sjælens grund, 
og længslen – den blir vakt. 


Jeg mere ser. – I lampens skin 
en ædel, mild profil. 
Og det er hjemmets fé – og min. 
Ja – hvis hun blot var till 


Men pludselig jeg biger mod 
det, som jeg flygter for. 
Ak – spaltet er min længsels rod, 
og se – min nød er stor. 


Jeg vil  og dog jeg ikke vil. 
Jeg frygter lænketvang. 
Dog – hvad det nu end bliver til, 
vi faar det se – engang!