Kjender du lykken? —

Har den boet i dit sind, din tanke?
Har den fyldt dit væsen med sin glands?
Har den som en deilig blomsterranke
slynget sig om sjælen til en krands? —


Har den jublet dig igjennem blodet 
som et lyn, der bragte liv, ei død?
Har den,  uden at du ret forstod det —
smeltet vinteris med sommerglød?


Fik den paa hver tankebølge gynge
som en svane let, — saa hvid som den?
Gav den stemme dig? — Og ord at synge,
saa du maatte synge — om og om igjen? 

Kjender du lykken? 

* * * 

Kjender du sorgen?

Har den dig til jorden knuget,
saa du magtløs sank iknæ?
Har dit hjerteblod den suget
trods dit skrig i smertens ve?


Har den som en natsort taage
bredt sig iskold paa din sti,
mens — lig vingerappe maage —
haabet fløi dig raskt forbi?


Har den som en bitter kilde
fyldt dig helt til øiets rand?
Har du bygget  tidligt  silde —
for tilsidst at staa paa sand?

Kjender du sorgen?