Her er død i de trange stuer! 
Her er trykkende gravkammerluft ! 
Jeg vil ud  under synskredsens buer – 
for at bades i æterens duft! 


Aa – jeg kvæles jo i disse stuør! 
Slaa mig vinduet op i en fart; – 
thi min længsel, den brænder og luer; 
men herinde er øde og bart! 


Ja – slaa vinduet op!  Iad det knuses, 
og lad sollys og luft finde ind 
her, hvor mørket saa villigen huses. 
Her kan trænges en rensende vind! 


Nei – jeg orker ei længer at leve 
i de optraadte vaners manér. 
Jeg maa ud,  jeg maa prøve at hæve 
mig til flugt, selv med stækkede fjær! 


Her er død i de trange stuer, 
hvor der tænkes og leves saa smaat. 
Men derude – i livssolens luer 
synes livet saa blaanende blaat!