Det bryder i vilje, – det bryder i lyst! 
Nu driver jeg henimod fristelsens kyst. 
Nu raser saa luevarm dybt i mit bryst –
en tørst, som maa slukkes! 


Jeg søger at flygte, – at kjæmpe imod. 
Jeg prøver at træde ham under min fod, 
den djævel, som graadig mit varmeste blod 
saa længe har drukket. 


Men han er for sterk, – han mig knuger iknæ. 
Saa drikker jeg da for at glemme min spe. 
Men mere maa til for at slakke min ve. 
Og mere jeg drikker. 

	
Dybt synker jeg i selvopgivelsens elv. 
Og over mig snevrer sig haabløsheds hvælv. 
I ørske jeg leder . . . og søger mit selv. 
Det findes ei mere.