Gamle mor Anne paa bryggen staar. 
Vinden tar fat i det hvidgraa haar. 
»Kjære min gut – ak, hvormange aar 
vil der vel gaa, før jeg gjensé dig faar?« –
– »Aa  lille mor – om bare et aar 
atter paa bryggen hos dig jeg staar.« – 
– »Aa ja – lad mig længer ei ventel!« 


Gamlemor længted, mens aaret gik. 
Nu og da jo et brev hun fik. 
Sønnen reiste i fremmed land, 
trivtes saa godt, som fisken i vand. 
Trivtes saa godt, at tre aar der gik, 
uden at gamlemor brev fra ham fik. 
I bøn og graad dog hun vented. 


Ti aar gik der. – O  fader vor – 
glemmer min gut, at han har en mor?! 
Mind ham derom, du herre, min Gud. 
Bring om min længsel og graad ham et bud ! 
Sig at min sjæl er til døden syg, –
at hvidt er mit haar og krummet min ryg. – 
Aa sig – ja sig, at jeg venterle – 


Endelig kom han da hjem engang. –
Inde fra huset lød salmesang. 
Hjertet hans blev saa tungt derved, – 
panden perled med kolde sved. 
Døren gik op .... man bar noget bort. . . 
Da gav han et skrig . . . et eneste . . , kort. 
– Hans mor ham længer ei vented !