Mit skjønneste digt har jeg følt og ei skrevet. 
Mit skjønneste digt bler en sommerdag levet. 


En sommerdag lys, – med konvaller i kuften 
og flyvende slør af konvallernes duften, – 


med legende vindstød i viftende birke; 
med himmelens hvælving som tag i min kirke, – 


med blaanende fjord og med guldblanke vover 
og maagernes snehvide flokke derover, – 


med jublende kvidder fra tusinde munde, – 
med jubel fra skog og med jubel fra lunde, – 


med summen og brummen og insekters svirren 
i laftens vidunderlig solfyldte dirren. 


Da kom hun imod mig med smil i sit øie; 
det lyste i mildhed som bud fra det høie. 


Min sjæl fløi imod, og skjøndt ord ei blev talte, 
en sitrende lykkestrøm over os dalte. 


Jeg greb hendes hænder, og varsomt hun hvilte 
sin kind mod min skulder, mens stille hun smilte. 


Nu vidste vi begge, hvorfor vi blev skabte; 
saa trygge vi følte, vi lykken ei tabte. 


Og sjælen greb stille i andagtens strenge. – 
De tonede dybt, og de tonede længe. 