En digter sad i sit kammer. 
Han stemte sin cither til lyd 
for at synge om verdens jammer, 
for at synge om verdens fryd. 


Da banked det paa hans rude, 
der lød som en svag musik. 
Det lyste i farver derude. 
Han saa med forundret blik. 


Og vinduet aabnedes sagte, – 
en maanestraale faldt ind. 
I digterens kammer den bragte 
et sterkt, eventyrligt skin. 


Men paa den blinkende strime 
tre vingede væsener stod. 
I midnattens sildige time 
sit luftige hjem de forlod. 


Som tusinde regnbuers gløden 
saa straaled den enes dragt, 
og morgen- og aftenrøden 
sit skjær i hver fold havde lagt. 


Den andens helt florlette kaabe 
var hvid som den nyfaldne sne 
og kantet med glitrende draaber, 
der vare som taarer at se. 


Men nøgen – og helt ubedækket 
paa straalen den tredie stod. 
Vor digter blev ganske forskrækket. 
Grim var hun fra hoved til fod. 


Dog – i hendes kulsorts øine 
to blinkende stjerner var lagt, 
og i hendes særegne aasyn 
der var en forunderlig magt. 


Da talte den regnbueklædte, . . . 
saa blødt – og med straalende smil, 
mens vingerne – gyldne og lette 
som solskyer – vifted dertil. 


– »Jeg saa fra mit skyhøie gitter, 
hvor nylig jeg speidende stod, – 
jeg saa, at du stemte din cither, 
og hurtigt mit hjem jeg forlod. 


Nu vil jeg dig hjælpe at synge. – 
Jeg skjænker dig regnbuens glands; 
dens straaler som toner skal slynge 
sig i en uvisnelig krands. 


Jeg kaster min glødende varme 
henover hvert emne, du har. 
Jeg farver din fryd og din harme 
som under et rosenrødt glar. 


Og ønsker mit navn du at kjende, 
saa vil jeg dig føie deri. 
Ei fremmed det er dig  kanhænde; – 
paa jord blir jeg kaldt fantasi!« – 


Da rørte den hvidklædte stille 
sin vinge med draaberne smaa. 
Som perler de saaes at trille; 
som taarer paa jorden de laa. 


 »Jeg tilby'r dig ogsaa min gave. – 
Min sang vil jeg blande med din. 
Hver dag skal du faa fra min have 
en rose – saa skjær og saa fin. 


Og skjult i dens duftende gjemme, 
du finder en blød melodi, 
som fylder din egen stemme 
med vellyd og sært trylleri. 


Og blinkende dugdiamanter 
skal trille nedover din sang, – 
skal slibe dens skarpe kanter 
alt med sit glitrende hang. 


Tilslat skal du nu faa vide, 
at følelse kaldes jeg for. 
lad mig altid staa ved din side; 
lad os to synge i kor!« – 


Da løfted den nøgne sin stemme; 
den tonte saa dyb og saa fuld. 
Al grimbed man maatte forglemme, –
den lød jo som klokker af guld. 


 »Ei regnbuefarvernes flitter – 
ei følelsens dugdraabevæld – 
ei noget slags fristende glitter 
jeg evner at gi' dig ikveld. 


Men et kan din sang jeg dog skjænke, 
og det er min styrke og kraft, 
saa modig den sprænger hver lænke, 
som før den har baaret og havt. 


Og sandheden, det er mit væsen, 
og sandheden, det er mit navn. 
Men mange kun rynker paa næsen 
og tvivler paa mig og mit gavn. 


Og sluttelig vil jeg dig sige: 
Vælg frit mellem os – men kun een!
Den, du vælger, vil aldrig dig svige; 
de to andre ta'r flugten igjen!« – 


Og digteren saa paa de trende; 
de tiltrak ham sterkt, hver især. 
Dog — regnbuefarver kan blænde 
og dække, hvor intet der er. 


Og øiet, som dugges og taares, 
det ser ei saa skarpt og saa klart; 
og hjertet, som lettelig saares, 
det bløder kun altfor snart. 


Men sandhedens fyrige øine, 
de talte om viljens mod, 
og synligt i lemmerne nøgne 
randt livets  det bankende blod. 


Da rakte han haanden mod hende; 
mod hende han længtende saa: 
– »Jeg afkald gir paa de tvende, 
hvis du ved min side vil staal« – 


Den spraglede og den hvide 
fløi lyaløst af vinduet ud. 
Men sandheden stod ved hans side 
og slog sine vinger ud. 


Og aldrig sit valg han beklaged. 
Hans stemme blev mægtig og sterk, 
og skjønt den ei alle behaged 
den skabte et livsens værk. 