Jeg kommer med bøiet nakke 
og lægger mig stille ned 
til hvile foran Guds fødder 
og under hans aasyns fred. 


Da kommer der tusinde andre 
og stevner mod samme sted, 
og alle søger de hvilen 
indenfor Guds-skyggens fred. 


Jeg ser paa dem allesammen, 
medens de trænger sig frem. 
Da bliver mit hjerte bange, – 
jeg er ikke hvid som dem! 


Hver en i den store skare 
er mere værdig end jeg. 
Thi se – deres blodige fødder 
fortæller om korsets vei. 


Da viger jeg ydmyg pladsen 
foran Guds aasyns fred. 
Men bagom alle de andre 
jeg lægger mig stille ned: 