Det var en vidunderlig sommerdag, –
jeg gik gjennem skoven til kirke, 
mens elven ilte med hørligt jag 
frem under ludende birke; 
mens elven sang over glatte sten, 
og solen med bølgerne legte, 
og furuen strakte sin mørke gren, 
som om den mod fremtiden pegte. 


Det var en vidunderlig sommerdag, 
mens klokkerne kaldte til kirke; 
jeg gik under skovens hullede tag 
og mellem hvidstammede birke. 
Og skoven lukked sig bag min fod, 
som traadte det blødeste tæppe; – 
og skoven vinked mig glad imod. 
Jeg gik, men jeg følte det neppe. 


Smaablomster dækked hvert træ dets rod; 
med uskylds øine de blinked. 
Og rævebjelder i række stod, 
mens bregnerne vifted og vinked. 
Men sol og skygge  de legte om plads, 
de efter hinanden sig rakte. 
Hist gnistrede solen med gylden stads, 
her skyggen sig dybgrøn strakte. 


Aa  for en svulmende livsens pragt! 
Skoven drog hørligt aande. 
Den stod i sin guldgrønne solskinsdragt 
helt fremmed for menneskets vaande. 
Ja  som symbol paa det rigeste liv
den stod mig hin morgen for øie. 
En rig aabenbaring af skaberens »bliv« 
og pegende op mod det høie. 


Og skoven lukked sig bag min fod, 
og skoven aabned sig atter. 
Smaablomster dækked hvert træ dets rod; 
foroven lød fuglenes latter. 
Men elven ilte med hørligt jag, 
og klokkerne kaldte til kirke. 
Jeg gik under skovens hullede tag 
og mellem hvidstammede birke. 


Endt var salmesangen, og presten stod paa stol. 
Stille og i andagt nu menigheden vented. 
Gjennem kirkens ruder faldt der en strøm af sol. 
Prestens hvide haar sig en straaleglorie hented. 


Saa talte han, – og alvor i ord og stemme laa, . . . 
alvor laa i øiet; – hans emne var jo døden. 
Mænd og kvinder lyttende op imod ham saa; 
men udenfor sang fugle i sommersolens gløden. 


Og han skildred døden med al dens ydre gru; 
stive skyggers blaanen henover gulhvid kulde. 
Evighedens livshaab han fandt bag denne gru. 
»Alt, hvad skjønt skal spire, maa sprænge svøb i mulde.« 


Taus jeg sad med tanken kun halvt ved prestens ord. 
Sol og fuglekvidder  de førte anden tale. 
De bar bud om liv paa en blomstersmykket jord, 
da pludselig en ytring mig skræmte af min dvale: 


»Kanske er din kiste endnu ei tømret til. 
Sikkert dog jeg ved, at det træ i skoven venter, 
som engang i tiden gir tømmeret dertil, 
og i hvis snevre gjemme til graven de dig henter.« 


Jeg gik tilbage den samme vei - 
med solgyldne grene foroven, 
men farvernes spil jeg mærkede ei; – 
der stod en kulde fra skoven. 
Vel straaled den endnu i samme pragt; 
dog var der noget, som skygged. 
Skjøndt solskinsklædt  bar den dødens dragt, 
og rædsel derinde bygged. 

En mægtig slagskygge faldt nu mørk 
henover hvert træ i skoven. 
Ei livets fylde – men dødens ørk 
sang fuglene om foroven. 
Og elven den mumlede uden stands 
de ord, som pinte min tanke, – 
de ord, som skygged for solens glands, 
og hjertet fik til at banke: 


»Kanske er din kiste endnu ei tømret til. – 
»Sikkert dog jeg ved, at det træ i skoven venter, 
»som engang i tiden gir tømmeret dertil, 
»og i hvis snevre gjemme til graven de dig henter.« 


Det var en straalende sommerdag, 
jeg gik gjennem skoven fra kirke. 
Koldt var der under det hullede tag 
og under de ludende birke. 
Elven  den løb over glatte sten, 
og bølgerne muntre legte. 
Men furuen strakte sin mørke gren; 
mod kirkegaarden den pegte.