I den trange, mørke faaresti 
staar en skare lam i angst og venter; 
thi de ved jo, at naar han dem henter, 
er barmhjertighedens haab forbi. 


Pludselig blir døren sparket op. 
Ind nu raver – vred – af drik omtaaget 
han, de frygter. – Grætten og forvaaget 
strækker han den slappe krop. 


Men i haanden blinker hvasse kniv. 
Med en ed, der vildt og rædsomt lyder, 
faarestiens hegn nu ned han bryder. 
Lammeflokken staar af rædsel stiv. 


Og han griber raat det første lam, 
kaster det i hast paa slagterbænken. 
Her er ingen tid til lang betænken; 
alle disse dyr jo venter ham. 


Med et sterkt og ubarmhjertigt tag 
bøier dyrets nakke han tilbage. 
Stille venter det – og uden klage. 
Talte ere nu dets aandedrag. 


Og med medynksløs, usikker haand 
kniven ned langs dyrets hals ban fører. 
Dybt den skjærer ind. Ei skrig han hører. 
Lammet ligger taust under hans haand. 


Og han trækker kniven atter ud. 
Saaret var ei dybt nok, som han vilde. 
Ofret ser paa ham med øine milde, 
blikket bær' fra bønnens verden bud. 


Dog – det gjør ham endnu mere haard. 
Blodet varmt nu damper fra hans hænder, 
mens de andres øine angstfuldt brænder. 
og en rædsel gjennem hjertet gaar. 


”Seige dyr – du lever jo endnu! – 
Satan – dette ta'r ei heller ende. 
Lad mig drikke først, saa skal du kjende, 
hvad det koster mig at tirre – du!« 


Mens med sterkt og synligt velbehag 
han begynder nu sin vin at drikke, 
lammet vender sine brustne blikke 
mod en stribe sol langs skurets tag. 


Endnu ei fra lidelsen forløst 
slaar og banker dets forpinte hjerte. 
Uden tanke for dets store smerte 
slider hjertet han af brystet løst. 


Men det lever endnu i hans haand, 
trækker sammen sig og aabnes atter. 
Slig seiglivethed han ikke fatter, 
og han klemmer til med sterke haand. 


Da der fosser frem et væld af blod, 
som med varme sprøit ham overstænker. 
Magtløs staar han. – Blodets røde lænker 
binder ham og alt hans drukne mod. 


Og det døde dyr slaar øiet op, 
reiser sig og til sin bøddel taler. 
Rædsel i hans ansigt nu sig maler, 
og en gysen isner i hans krop. 


»Du har pint og plaget mig med lyst. 
Uden lyd jeg taalte hver en smerte, 
indtil du med graadig haand mit hjerte 
krænged ud af blodigt-ømme bryst. 


Gud har negtet dyret talens brug. 
Derfor har jeg ordløs maattet lide 
dødens mest forfærdelige kvide, . . . 
stirret ned i pinslens mørke slug. 


Og det er ei heller mig, som nu 
taler til dig. – Jeg har døden ledet, 
og min haarde kamp er endt og stredet. 
Men min lidelse har faaet mæle – du! 


Gjem hvert ord, den siger, i dit bryst. 
Hør dens skrig om naade for de andre, 
som ved dig nu dødens vei skal vandre 
over smertens haarde klippekyst. 


Glem ei mer barmhjertighedens bud. 
Lad det lyse over eders veie, 
I, som magt og evne fik i eie 
af en mægtig og barmhjertig Gud!«