Din store godhed – Gud – 
er mig som solens straaler, varme, fulde. 
For dem slaar blomsten ud 
sit skjønhedsvæld og glemmer vintrens kulde. 


Mit hjerte og sprang ud 
og er en blomst nu med helt gyldne blade. 
For dig alene – Gud –
den aander ud sin duft fra bæger glade. 


Ja – i al evighed 
den blomst vil række sig mod dig deroppe. 
Se fra din himmel ned 
hvor frisk den vokser over bjerges toppe. 


Og hjerteblomstens navn, 
det er taknemlighed. – Paa slanke stengel 
den hæver mod din favn 
sin krone, hvorfra flyver ud en engel.