Jeg gik i de visnede blomsters have, 
og solen mærkedes ei derinde, 
thi taagerne bredte sig, tunge og lave, 
og splittedes aldrig af friske vinde. 
Men hist og her i mørket stod 
en kulsort blomst og drypped blod, 
og andre drypped taarer. 
Og veien – den var glat og vaad 
af bloddryp og af blomstergraad 
og strød med blomsterbaarer. 


Fra alle de blomster i havens øde 
steg stundom skrig som i nød og vaande, 
og værst skreg de, som var næsten døde, 
og deres duft var som giftig aande. 
Men paa hver blomst og paa hvert blad 
en stor og graadig orm der sad 
og aad sig ind til stilken. 
Og rundt omkring i mørket stod 
de syge blomster i det blod, 
som randt fra blomstersilken. 


Og blomsterne var de afsindige sjæle, 
som knækked sin evne i livsdagens kampe. 
For evigt i mørket de nu maatte dvæle; 
de havde ei olje, kun veg i sin lampe. 
De fleste plukked syndens frugt, 
som modnes over vanvids slugt 
og dybe slangedale. 
Og mange kom herind af sorg. 
Men flere lykken tog paa borg 
og maatte nu betale. – – – – –


Jeg gik i de visnede blomsters have. 
Langt lettere dog at gaa mellem grave!