Der laa en sjæl paa alfarvei – 
en ensom – nøgen sjæl. 
Og mennesker gik over den 
og traadte den med hæl. 
Og sjælen laa og skreg paa veien. 


Der laa en sjæl ved kirkedør – 
en nøgen – blodig sjæl. 
Og folk, som gik fra kirken ud, 
de traadte den med hæl. 
Men sjælen laa og skreg ved døren. 


En flænget sjæl i mørket laa – 
en blodig – flænget sjæl. 
Den traadtes paa af glædens tog, 
ja traadtes halvt ihjel. 
Og sjælen laa og skreg i mørket. 


Da kom der en og bar den ind 
i kirkens stille fred. 
hvor sjælen blidt fik slumre ind 
ved ordet kjærlighed. 
Og sjælens skrig forstummed for bestandig.