Mægtig bredte du din rige egekrone, –
gamle kjæmpe, som i skoven stod. 
Ofte jeg mit nære hjem forlod 
for at lægge mig i græsset ved din fod. . . 
se dit grønne fletværk sig mod luftens klarhed tone. 
Ak  dau tabte alt dit løv før alle andre!


Du fortalte mig om styrkens skjønhedsfylde, 
– skovens kjæmpe, der du mægtig stod. 
Dybt i jord du greb med sterke rod; 
gjennem den du suged kraft af jordens blod, 
og dit bladehang fik solen rigt og varmt forgylde. 
Hvorfor tabte du dit løv før alle andre? 