Det er morgen, sommermorgen; 
morgen over mine tanker, 
morgendugg paa alle sanser 
og en regnbuhimmels solpragt 
straalende omkring mit sind. 


Og jeg kunde ville kysse 
hver en vever sommerfugl, 
hver en blomst, som nikker til mig,
– alt, som møder mig i glæde, 
alt, som svarer paa mit smil. 


Ja, jeg elsker, elsker, elsker 
hvert et spindelvæv i luften, 
hvert et insekts sum om øret, 
hvert et straa, som staar og pipper, 
hvert et svalehvin i luften, 
alt, som rødmer, alt, som lever, 
just fordi det er idag, 
at det straaler fryd mod min. 


Og jeg kunde synke ned i 
disse dybe kløverenge, 
hvor det dufter ramt og varmt 
sænke hodet sommerbrunet 
dybt i markens hede haar, – 
til jeg atter, yr af ungdom, 
favned hele himlens hvælving, 
der den skummer hvid af skyer, – 
hele solens straalebrænding – 
dagens væld af melodier –
hele, hele, hele verden –
– – –