Du sad under lampen med bøiet hoved. 
Og det rigtgyldne ildslys 
svømmede kjælende nedad din nakke, 
legte indunder chemisens blonder 
og strøg om de nøgne arme. 


Den brune, lystige plet paa din skulder 
skotted bortmod mig og spurgte mig smilende: 
Vil du ikke kysse mig ikveld? 


Jeg sad kun og saa paa dig. 
Saa paa dine øienlaag og saa paa din pande, 
saa hvordan kinden sig barneblødt runded 
ned mod den slanke hals. 
Og hjertet blev mig saa stort derved, 
og sindet blev mig saa fuldt derved 
af tak og bævende vemod. 


Da løfted du langsomt det smukke hoved, 
da aabned du langsomt de kjære øine. 
Og blikkene mødtes saa varmt og saa længe 
i et bristende smils 
uendelige ømhed –
– – – 