Al denne sorte himmel, 
al denne sorte jord; 
al denne mørkets mumlen, 
al denne stilheds havdyb; 
alt dette graa, der famler, 
alt dette sære, som sukker, –
herre min Gud, er det dette, 
menneskene kalder liv? 


Ene, med sløve øine 
raver vi rundtom i mørket . . . 
Solen er slukt, og Jehovah 
selv ligger død indi mørket. 
Rundt om os glider der klamme 
skygger med flaggermusvinger. 
Rundt om os lyder der sagte 
snigende spøgelsefjed. 


Og hvis vi stundom føler, 
at vore bævende fingre 
rører en levende haand – 
synker vi rædde tilbage, 
knytter til slag vor næve, 
hvisker med hæse stemmer : 
“Hvem er du? Hvad er det, du vil?”


Ene, med sløve øine 
raver vi videre rastløst, 
indtil vi dødstrætte synker 
under i dødens mulm. 


Aa – hvorfor gaar vi ei sammen 
haand i haand gjennem mørket? 
Aa – hvorfor græder vi ikke 
og hvorfor beder vi ikke 
sammen i livets nat? 


Ja, hvorfor beder vi ikke, 
vi paa den sorte jord, 
beder, at han maa komme, 
komme i straalende klæder, 
komme med glorieglimmer, 
komme hvid gjennem natten 
med orgelbrusende fred? 


Aa – hvor vilde vi ikke 
alle elendige sjæle 
bøie vort aasyn til jorden, 
kysse hans kjortels sømme, 
hulke vor jammer ud! 