Sommer ‒ Sommer, velkommen du er; 
vi længe har ventet ‒, men nu er du her, 
duftende Livslyst i Hjerterne bringer. 
Sol er oppe med vidtstrakte Vinger, 
og udover Jord i daftende Pragt 
det yrer og spirer i Blomsterdragt. 


Frydfulde Skjæbne i Ungdoms Barm, 
selv Oldingen føler sig kraftig og varm, ‒ 
han gjennemgaar Tiden i Ungdoms Dage 
og ønsker sig atter og atter tilbage ‒; 
men nærmere Livsslukning stedse det gaar, 
og snart udi Graven Hvile han faar. 


Ude i det frie, naar Sol neddaler, 
gaar unge og gamle i Løvets daler. 
Man tænker ei mere paa Vinterens Møie, 
hvorunder i Kulde vi maatte os bøie, 
men kun paa det skjønne, som om os oprinder, 
de prægtige Blomster, hvem Hilsen vi bringer. 