I.
Jeg længtede udover Havet, 
mens hjemme jeg sad hos Far og Mor. 
Jeg drømtt, jeg saa ned i Kavet ‒
nedi Dybet, hvor Uhyret bor. 


Jeg saa bag Bølge et fagert Land, 
som vidtstrakt og solbelyst laa 
med frugtbare Sletter fra Strand til Strand, 
hvor Svalerue krydsed høit op mod det blaa. 


Jeg vaagned og skyndte mig ilsomt afsted, 
gjennem Bølge jeg pløiede frem. 
Jeg halkede stille, mens Sol daled ned, 
og jeg skimted ei mere mit Hjem. 


Jeg følte mig ensom, forladt af enhver, 
som en Vandrer i vildsom Ørk; 
omringet af Taage og farfulde Skjær 
saa jeg, Veien var skyfuld og mørk. 


Og alt blev saa tanget bag Hav og Strand, 
hvor smukt dog min Drøm havde ført mig deri, 
mens jeg vandrede om i mit Fosterland, 
hvor jeg drømmende jubled i Harmoni. 


Jeg grundigt blev skuffet, da jeg kom did; 
jeg fandt ei, bvad Længselen higede efter. 
Godt er det, jeg haver benyttet den Tid 
til at fremme de aaud'lige Kræfter. 


II. HVAD “JEG” VAR. 
Jeg var et Barn, som hver og en maa være, 
før man kan naa det Punkt at blive Træl. 
Jeg som andre gik til Skole for at lære 
Kristendom, om Dødens Dom og om udød'lig Sjæl. 


Slig svandt Fortids sjæleglade Dage 
derhjemme hos min kjære Far og Mor. 
Kun Mindet derom har jeg nu tilbage, 
mens om jeg vanker der, hvor Frihed bor. 



III. HVAD “JEG” BLEV. 
Jeg blev Digter, som enhver kan forstaa, ‒
jeg har lært at samle mine Tanker, 
skjønt det hænder iblandt, at i mørkeste Vraa 
jeg sidder med mange Skavanker. 


Ja, hver og en kan være Digter; 
‒ tænk ‒ om man dertil kun var fød! ‒ 
men som oftest. Tankeorganet svigter, 
og Fantasiflugten er stenende død. 


En Digter er som et brusende Hav 
med hvide, skummende Bølger, 
hvorpaa en Lods med sit Stræv og Kav 
forliste mod Strandbredden følger. 


En Digters Organer er grundigt bygt ‒
lig en Bro over Elv, som rinder 
nedad Ur, bvor er mørkt og stygt, ‒
kun et Pust: fluks der man forsvinder. 


En Digter er ofte af Tanker fuld, 
men er fri som en Fugl hist, 
der ikke kaver og strider for Guld, 
men for de smaa i Redet paa Kvist.