Sandhed or saa simpel, nøgen, 
Løgnen, den er let’re sagt 
‒ den har Verden i sin Magt: 
derfor spredes den lig Røgen, 
som i Storwmveir fra Skorstenen 
jagor ud paa vilden Flugt. ‒
I har vel alle hørt om Eden, 
hvor Eva tog forbuden Frugt. 


Se Naturens underfulde, 
klart den tolker Sandheds Ord 
‒ trykket ned i sorte Mulde 
eller hivet overbord 
bliver den, som staar ved Roret, 
styrer Kursen med Forstand ‒, 
saa man ei kan tabe Sporet 
af den sande Redningsmand. 


O, hvor mangen ædel Mand 
har for Dolken bakket under! 
Ukrudtet ‒ Løgnens lumske Tand ‒ 
lever trygt, imens den blunder; 
men engang en Regnskabsdag 
opgjøre skal den store Sag. 
Løgnen vil tilgrunde gaa, 
Sandhed evig vil bestaa. 