En Kugle rammer den unge Mand 
og borer sig iud i bans Barm. 
Han falder om i den bløde Sand 
og føler mod Krig en bitter Harm. 


Hans Hænder skjælver, hans Suk er svagt; 
nu er han ved Gravens yderste Bræm, 
og Dødsenglen staar ved hans vide pas Vagt 
for at tage ham med til de tusinde Hjem. 


Han samler sine sidste Kræfter 
til et Skrig: Det er forbi ‒ forbi! 
Han havde søgt i sin Barm efter 
Hustru og Barn paa Fotografi. 


Men ak, hvad har vel dog hændt! 
Fotografiet af Kuglen var rammet!
Den Kjærlighedsild, som engang var tændt, 
er slukt, og sorg har tat Bopæl i Hjerterummet. 


Det var et Billede, blot en Bagatel; 
men hjemme sad hun med sin lille paa Fang 
og vented sin elskede hjem engang ‒
han, som i Krigen var Vræl. 
Et Dødsbud! Alt Haab forbi!
Aldrig kom han tilbage. 