Hvor deilig er vel Vaaren 
med stærk Natur udover Jord! 
Drivende Veir ‒ ligesom baaren 
paa Vinger ‒ trækker mod Nord, 
Nu vaagner Liv, som slamred ind 
bag Jordens hvide Slør, 
Sløret er borte, det svandt for Vind 
og Vaarsol nu som før. 


Utallige Spirer pipper frem, 
indimellem staar Knopper og smiler 
i Solskin, som glider bag Skyernes Bræm. 
Hu, hei, hvor livsglad Tiden nu iler! 
Nu øges Tanker paa Digterens Vei ‒
Tanker, som dvæled i Morgengry, ‒
og straaler som Midnatssol paa Hei 
udover Bygd og By. 


Vaaren er Livet med Elskov i Favn, 
Bevingedes Sang fra de frynsede Kroner 
opmuntrer hvert Sind fra Havn og til Havn 
med yndige, frydfalde Toner. 
Kunde vi tolke Fuglesangen, 
saa stod vi paa Kulturens høieste Trin, 
Da vilde Vaarstemning udover Vangen 
lyde med Gjenklang fra hver en Tind. 