En Foraarsmorgen, da Solen spredte 
sit blide Skjær over Fjeld og Strand, 
en Yngling vaagned og sig beredte 
til Reisen bort fra sit Fædreland. 


Han saa da mange med dugget Øie 
i Afskedsstundens Gjenvordighed. 
Han saa de Tinder, de runde Høie 
og hele Hjembygdens Deilighed. 


Han saa, hvor Moder, det ømme Hjerte, 
i Afmagt segned ved Afskedsstund. 
Han saa tilbage med Ve og Smerte 
sit Hjem forsvinde bag Aspelund. 


Han saa sin Søster, han saa sin Broder, 
og Havet bruste i vilde Drøn. 
Han saa i Drømme sin Far og Moder 
i Bøn til Gud for sin egen Søn.