Aarets sidste Sollys straaler over Lind. 
Tusind Tanker atter vaagner i mit Sind; 
Timerne de hurtig skrider, snart er Midnatstid; 
da er Aaret lagt tilbage med al Stræv og Strid. 
Nye Aaret træder ind ‒
Hør! nu lyder Klokkeklangen 
hisset over Kirkevangen ‒
toner frit i Veir og Vind. 


Hør Kirkeuhrets tolvte Slag, Aaret Afsked tager; 
det lyder som et Pust ‒ nu Mørket jager: 
ud det gamle ‒ mens det nye Aaret skrider 
ind over Jordens mange Riger. 
Farvel vi by'r i dunkel Nat ‒
saa vemodsfuldt det klinger ‒
mens nye Aar Velkom vi bringer, 
med klangfuld Lyd i Skov og Krat. 