Jeg saa dig nok før du bevinget var 
bag Løvet du skjulte dit Leie. 
Hvem bragte dig Mad? ‒ Din Mor og Far, 
af hvem du fik rigligen pleie. 


Men om en Stund dine Vinger bar 
dig høit over Træernes Kroner. 
Da glemte du baade din Mor og Far, 
som sørged i klagende Toner. 


Tilslut om en Stund du tilbage kom 
udmattet og træt efter Færden. 
Da savnede du din Moder, som 
just havde forladt denne Verden. 


Din Fader du fandt, paa Sygeseng laa, 
han nedbrudt, med Døden for Øie. 
Et Suk, det var alt du hørte  og saa 
For Skjæbnen han maatte sig bøie. 


Saa ilte du atter fra Hjemmet bort 
med Sorg, som har voldt dig me'n. 
Jeg saa dig nok siden. Du stod for kort ‒
haabløs paa vissen Gren.