I.
O, du søde, lille Ven, 
tidt og ofte jeg dig mindes, 
som en Fugl fløi du hen, 
aldrig mer du findes. 


Tiden gik som Skib for Vinde ‒
naar vi sammen legte, lo. 
Hvorfor skalde Lykken svinde 
bort fra os forlibte to? 


Aldrig kan jeg det adgrunde, ‒
men det er en Høiheds Magt, 
som vist ikke vilde unde 
os at enes i sin Pagt. 


Ved min Side hist i Lunden, 
Sommeraften lys og varm, 
sad du med et Smil om Munden, 
eller gik vi Arm i Arm. 


II.
Livet, det har mange Plager, 
skjønt det er kun som et Pust. 
Aldrig noget mer behager 
den, som har et Hjerte knust. 


Lampen tændes bag Gardinet 
Naar til Hvile Dagen gaar. 
Ensom sidder jeg ......., 
mindes kan de svundne Aar. 


Hvad som da var Glæde, Hygge, 
er for Øie svundet hen. 
Over alt en dunkel skygge 
har sig lagt. ‒ Mindet er igjen. 


Nogle lyse Øieblikke
atter stiger i min Barm, 
og jeg tolker disse ......  
for at gjøre Hjertet varm. 


III. 
Naar som Barn hun til mig vinked 
da vi plukked Blomst i Sivet, 
sagde jeg: “Vi deler Livet 
sammen,” og hun nikked, blinked. 


Jeg var som en Fugl fangen 
i en Snars hist i Lunden, 
og mit Hjerte var nu bunden 
fra det Blink den første Gangen. 


Paa Skole tit vi til hverandre 
kasted Blik ‒ med Glans i Øiet ‒ 
rent uskyldig, men fornøiet, 
Naar vi bare saa hverandre 


Barndomsleg fra Skolealder 
kan jeg aldrig, aldrig glemme, 
men jeg maa dog det fornemme, 
at der stundom blev rabalder. 


Hun og jeg vi legte sammen, 
tænkte Legen skulde vare ‒
aned ikke Livets Fare, 
som opstiger under Larmen. 


IV. 
Aar løb hen, vi kom til Alder ‒
Hen paa Dansesal vi gik; 
under Violinmusik:
svandt vor Leg med stor Rabalder. 

Hun som før var rosenrød, 
bleg og mat mod Gulvet falder ‒
sidste Agt Forfatteren kalder 
udslukket Gnist af Livets Glød. 


V. 
Saa var det en urolig Foraarsnat, 
jeg gjennem Dalen mig svang. 
Vinden suste i Skov og Krat 
og Elven tonede med evig Sang. 


Oppe paa Himmelhvelvet drev 
regnfulde Skyer over 
Jeg syntes at støde mod Skjær, og Rev 
derude pea skummende Vover. 


Det var den samme Foraarsnat 
da Dødsengelen trængte sig ind 
og rev ifra mig den sødeste Skat, 
mens Solen hvilte bag Tind. 


Nu var jeg alene, min Vei var tung 
og Tiden faldt underlig lang. 
Hjertet var snaret, men jeg var ung 
og ønskede Livet med evig Sang. 


og Fuglene toned og letted min Gang 
gjennem Natten med drømmende Fantasi. 
Skyerne svandt og opover Vang 
steg Sol med Glans paa min Sti. 


Jeg skrev dette Digt efter Evne 
og aftale var mellem os 
at Navnet jeg ei skulde nevne, 
men ham jeg beskrev er paa Voss. 