Tankefuld sad hun med Hovedet bøiet, 
hun skimted sin Fortid, livsglad og stærk: 
men bagom i Skjul laa Døden fornøiet, 
mens Skaberen feilfrit saa alt i sit Verk. 


Dengang hun drog bort ifra Hjemmet, det kjære, 
haabfuld, fornøiet, frisk og glad. 
Dengang skulde Livet dog mere være 
end tidlig at falme ‒ som høstgule Blad. 


Men, saa var det der frie Vilje ‒!
Et Udskud i Verden hun blev, det var alt. 
Na sad hun med Blikket mod udsprungen Lilje, 
o, vidste den bare hvad Livet nu gjaldt. 


Forsent sau hun Feilgreb i Blomstertids Dage, 
som voldte itide fra Dødsenglen Bud. 
Hvorfor skal man efter Forlystelse jage, 
som kun paa Fordærvelsens Sti fører ud. 


Ak, om hun kunde sin Fortid leve 
over igjen  hvor hun da blev klog. 
Da skalde Verden i Storhed blive 
renset for Ukrud i hver en Krog. 


Men nu var det blevet forsilde, 
skjønt Alderen var meget lav. 
Nu gjerne hun leve vilde, 
men fandt istedet sin Grav.