Med Lankende Hjerte Hr. Mads gik ind 
til den Pige, som han kaldte sin. 
Han bukkede dybt og hilets: Goddag, 
men tænkte: Det falder vist tungt den Sag, 
at fri til en Pige før Sol bag Tind 
har ænast til Hvile med Skumring i Siud. 


Han fattede Mod med Rødme paa Kind, 
og sagde til Pigen, begeistret i Sind: 
Sig, hør mig, Susana, vil du blive min? 
Saa gjernne vil jog være Elskeren din; 
den skjønneste Pige du hvisligen er 
af alle de Piger, som jeg har holdt kjær. 


Susana hun sagde: Hør, elskeren min, 
jag bort disse Tanker ifra deres Sind. 
hvis nogen sig vover paa Frierens Sti 
saa lykkes det er førend Klokken er ni! ‒
Naar Skumringen sænker sig ned paa vor Jord 
da er det, at Elskov i Hjorterne bor. 


Hr. Mads, han vendte mod Døren saa brat 
og sagde: Jeg kommer tilbage mod Nat. 
Susana, hun svarte: Det gaar ikke an, 
thi da kommer han, som skal bliv min Mand. 
Hr. Mads tog Farvel, gik ombord paa o Skude 
nu hviler han sorgfri pna Dybet derude. 


Kjæmp freidigt for Livet, forkort det ei ud, 
thi Døden vel tidsnok vil bortrykke Sorgen. 
Hvem vover at sige, der findes ei Gud, 
eller nogen Opstandelsens Morgen?