Julaften! 
Julaften med julelys i vinduerne, 
bugnende juletrær i storstuerne, 
julesang ud gjennem dørsprækkerne! 


Jeg vanked alene i gaderne 
og lytted til barnesangene. 
Jeg satte mig ned paa trapperne 
og tænkte paa min døde mor. 


Og jeg gik ud paa markerne ‒ 
ud  blandt stjernerne. 
Min skygge gled hen over skyggerne 
af dødningearmede trær. 


Jeg fandt et lig mellem sneglimtene, 
snejulelysene, 
et lig, som endnu bærrede, 
en stakkels frostdød spurv. 


Og jeg gik hjem til mit tagkammer 
og satte lyset i min flaske. 


Jeg satte lyset i min flaske 
og la bibelen paa min kiste. 


Jeg knæled ned ved min kiste 
og blæste støvet af min bibel. 


Jeg folcd hænder over min bibel 
og graat.