At jeg, at jeg har kjærligheden mødt!
Det er, som alt, som alt paany er født!
Et under er der i mit liv nu skeet,
Et under, kjærligheden, har jeg seet!


Den kom saa stille, kom saa fin og bly;
Den fordred ikke, vilde bare gi'.
Min vei at jevne, lys faa lov at sprede,
At hjælpe, støtte var dens egen glæde.


Jeg altid ræd og sky tilbage veg
For denne livets grumme, vilde leg,
Som kjærlighed, som kjærlighed de kalder,
Hvor der blir spurgt om rigdom, skjønhed, alder,


Om dygtighed, om alt, jeg ikke har. ‒
Saa ræd, saa taus, saa sky jeg altid var;
Jeg eied intet, intet jo af dette,
Som fordret blev ‒ kanhænde og med rette.


At dette underlige skulde ske!
At jeg, at jeg fik kjærligheden se!
At dette skulde livet gjennemgløde!
At jeg, at jeg fik kjærligheden møde!


Om endda jeg en enkelt ting kun eied
Af dette, jeg har seet fordret bli'!
Jeg eier intet! Om jeg lidt dog eied
Og kunde det som gjengjæld dig faa gi'!


Jeg tør jo tage mod din kjærlighed;
Jeg vover mig med dette at undskylde:
Jeg elsker dig af alt mit væsens fylde,


Jeg ved, at hjerte her har hjerte mødt,
Og da kan jeg trods alt dig lykken give,
I al min armod dig den bedste blive.


Du har en underlig, en sælsom evne:
Du lokker i min sjæl det bedste frem,
Saa alle onde, bitre tanker jages
I sine egne mørke huler hjem.


Mit sind og øie altfor hurtig mørkner,
Og dette hjerte bruser altfor let;
Men du, du har et smil, som stiller stormen,
En arm, som støtter, hvergang jeg er træt.


Og naar jeg stundom beder: “hjælp mig, hjælp mig!
Nu er jeg bitter, ond og styg igjen!”
Du lægger haanden kjærlig paa min pande,
Og alt det onde, stygge svinder hen,


Og alt det milde, gode, fromme vaagner,
Da finder jeg mig selv, mit rette jeg,
Se, dette stedse mer til dig mig drager,
Se, derfor maa jeg, maa jeg elske dig.