Er dit liv et liv i øde sfærer,
Som din aand, dit hjerte hungrer ved,
Let en smule sympati du giver
Navnet, hædersnavnet kjærlighed.


Naar du ud paa dybet altid længter,
Og paa grunde vande færdes maa,
Vil saa let du hvert et indtryk gribe,
Hvorved livet kan lidt indhold faa.


Naar du føler, at du kunde leve
Livet rigt, kanhænde rigt som faa,
Let du griber en refleks af lykken,
Naar ei lykken selv du tror at naa.


Nei stanse, naar hjertets gladeste sang
Dog ikke eier den rette klang,
Naar dybt i den allerlønligste krog
En tvilens skygge der findes dog!


Nei stanse og gribe ‒ og gribe feil!
Aanei, da heiser jeg heller mit seil
Og farer ensom paa livets færd.
Er farten derfor ei livet værd?


Bare et eneste, eneste aar
I tindrende solblank jordisk lykke!!
Send mig saa dagene stormtunge, svære,
Skyfulde, mørke ‒ om saa det maa være.