I en Kjole himmelblaa 
saa jeg dig i Drømme gaa, 
til du var og blev forsvunden 
lig et Syn i Morgenstunden. 


Og du gik, min Hjertenskjær, 
under blomsterhvide Trær, 
mens den unge, solberuste 
Vaardag bruste, bruste, bruste. 


Hvide Blomster, hvor du saa, 
hvide Blomster mod det blaa, 
hvide Blomster, ‒ om du kunde 
kysse deres røde Munde, ‒ 


Og i Vaarens unge Navn 
ta dem jubel-vild i Favn, 
hele Dagen synge, tralle, 
drikke Duften af dem alle! 


Var du ikke selv maaske 
Blomst paa Livets rige Træ 
i den første, blege Rødme, 
i den første, fulde Sødme? 


Selv en Blomst paa Livets Træ, 
Livets evig-unge Træ, ‒ 
aa, du kjendte, der var Varme 
mellem dine hvide Arme! 


Under blomstersnedde Trær 
gik du høi og slank og skjær, 
Dagen bruste, Solen skinned, 
Vaarens Fugle sang i Sindet. 