Disse elskovssøde Breve 
disse røde, smaa Billetter, 
o, jeg læser dem om Dagen 
og i alle lyse Nætter! 


Og det er, som om de aabner 
nye Syner, nye Vidder, 
som jeg solberuset styrter 
ind i Vaar og Fuglekvidder. 


For en Lykke, for en Lykke! ‒ 
Nei, jeg kan det ikke bære, 
og jeg vandrer ud i Natten 
med en takfyldt Sjæl, du kjære! ‒ 


For en Lykke, for en Lykke! ‒ 
Nei, jeg kan det ikke fatte, 
og jeg synker taus og ensom 
over alle mine Skatte. 


Om der var en Gud i Himlen, 
ja, paa Knæ jeg vilde falde, 
takke ham og alle Mennesker, 
takke alle, alle, alle!