Se nu synker Solen! ‒ Stille 
aabner Luften den milde 
Favn for sin dyre Ven; 
Skyggerne sænker sig lange, 
Fuglene tier bange 
for alle de Skyggemænd. 


Og selv staar du mildt betagen 
og skuer mod Vest, hvor Dagen 
gløder i sidste Stund, 
da er det, som alt, der lever, 
nattegysende bæver, 
Blomster og Fugl i Lund. 


Og som for et Pust af Døden, 
der slaar gjennem Aftenrøden 
blegner den lyse Kvæld, ‒ 
det suser saa træt i Lovet, 
og du er saa dybt bedrøvet, 
som skulde du segne selv. 


Ja, gid jeg som Kvælden blegned, 
ja, gid jeg som Dagen segned 
i rødmende Skyers Skin!
Jeg sygner i Nattefreden, 
jeg længes mod Evigheden, 
længes, længes derind ! 