De kjæmper ikke længer ved vor Side, 
de høie Guder, der i Slægtens Morgen 
steg af dens Trang mod Frihed, Skjønhed, Visdom. 
De vandrer ikke blandt os; og de blegned, 
da Syndens Lære slog de trætte Mennesker 
med Anger, Frygt og syge, feige Tanker, 
og Døden første Gang kom ind i Verden. 
Nu sidder den paa Lur bag hver en Time 
og spiller som en Slanges troldske Øie, 
der spotfuldt vaager paa sit sikre Bytte, ‒ 
og al Naturen vaander sig i Smaærte, 
og gjennem Skogen sukker det om Kvælden: 
Den store Pan er død. . . 


Men endnu lever han den mystisk ‒ blege, 
forraadte Skikkelse fra Galilæa; 
og hvor han Haanden strækker ud, der mattes 
det seiersikre Smil, der brister Trodsen, 
og Mennesket søger ræd og sky som Krybet 
de klamme Skygger, hvor ei Sol tør skinne.