Hvor de unge Druer gløder, 
hvor det tunge Vinløv glinser, 
hvor det glimtvis blinker, spiller 
i dets løndomsfulde Mørke! 

Spændte mellem Jord og Himmel 
dirrer Solens stærke Straaler, 
blanke Strengeleg, der toner 
Himmelkongens glade Sange. 


Det er Fest, Fest for den skjønne 
Sol og for dens første Druer, 
Bakkantinder og Bakkanter 
feirer Dagen under Løvet. 


Hvert Sekund, o, det skal tindre 
som en Straale, naar den bryder 
Nattens Mulm og glansfuld tænder 
nye Syners Fremtidsrøde! 


Hvert Sekund, o, det skal blusse 
tungt af Glød og Sol som Vinen, 
den, vi løfter høit mod Himlen 
for et evigt Liv paa Jorden! ‒ 


Og de ler, de uanstændig 
frække, nøgne Bakkantinder, 
og de sproiter Druesaften 
i de tørste Guders Munde. 


Ild af Druer, Ild af Kvinder, ‒ 
ak, det risler gjennem Blodet 
vanvidssygt og tænder Livets, 
alle Livets bedste Drifter. 


Det er Fest, Fest for den skjønne 
Sol og for dens røde Druer: 
Nu velan, lad Solen skinne 
og lad Druesaften flomme! 


Hvert Sekund, o, det skal feires 
som den blanke Dag, vi fødtes, 
drikkes livsfyldt ud til Bunden, 
hvor det næste perler, blinker! 


Dionysos, Dionysos! ‒
Og de danser ind i Dagen 
til Musik af Solens Straaler 
hede, kaade, hidsig-vilde. 


Attraastillet synker Dagen, 
farvemættet brister Lyset, 
taus og dagtræt sovner Natten 
uden Stjerner, uden Drømme. 


Men i deres Hjerter spiller 
Vanvids-ildens Flamme-tunger, 
vrir sig der i Smertens Vellyst, 
vækkende hver Sans til Oprør. 


Rases skal det ud i Natten, 
hvines skal det ud i Natten, 
stormes jublende til Døde 
under Skin af tændte Fakler! 


Og den store Pan skal blæse 
Fløite i de dybe Skoge, 
og den store Nat skal suse 
vaagen gjennem Skogens Kroner! 


Det er Fest, og drukne flokkes 
Bakkantinder og Bakkanter, 
nøgne, ravende Mænader, 
smaae, springende Silener. 


Og i Spidsen Dionysos, 
Guden med den brede Nakke, 
med den epheukranste Pande 
og de vellystkruste Læber. 


Og nu ler det om hans Læber, 
Kraftens, Overmodets Latter, 
og der glimter grusom Glæde 
i de stærke, stolte Blikke: 


Lad dem tone alle Fløiter, 
lad dem røres alle Pauker 
og lad alle Fakler svinges, 
høit mod Guderne i Himlen! ‒ 


‒ Blege lyser deres Aasyn 
i det vilde Skin, de kaster, 
kun de sorte Øine tindrer, 
kun de aabne Munde brænder. 


Efter dem som Stormens Skygger 
Haaret, løst for Veir og Vinde, ‒
Evoe! ‒ De jager, jager 
over Bjerge, gjennem Skoge. 


Jage, jage sig til Hvile, 
rase, rase sig til Døde, ‒ 
blege lyser deres Aasyn, 
aabne brænder deres Munde. 