Jeg gik paa Strada Roma i Neapel, 
den Glædens solskinshvide By, der stiger 
af Hav og Lys og Sølvskum som Gudinden, 
vor fælles Venus, da i Morgenvinden 
hun lo for første Gang sin blanke latter 
ud over Jordens skjønhedstorste Riger; ‒ 
jeg gik paa Strada Roma, hvor man skriger, 
hvor Sydens Sol i himmelsk Naade skinner 
paa sler, Præster og paa faldne Kvinder 
og rig og gavmild Purpurtraade spinder 
i Proletarens Pjalter, der han hviler 
sig til Paladsets Mur og livsstolt smiler. 
En Livsluft over al den vilde Vrimmel, 
et Skrig af subel mod den hede Himmel, ‒ 
og jeg skreg med, som om jeg her var hjemme 
og gjenfandt Magten i min egen Stemme, 
dens Glans, dens Klang. Jeg jubled ud af Mindet 
hver tæringssyg Rebel, som herjed Sindet, 


hver Solens Fiende, hvor han dydsbleg spøger 
i vore Kirker, Hjem og “trætte” Bøger, 
hver klynkende, fordrømt Poet i Norden 
die jungen Geister, som begræder Jorden, ‒ 
jeg skreg dem ud i Solens Brand og vælted 
mig i en Vanvidsrus, en Storm af Kræfter, 
som intet vilde, intet higed efter. 
Blot Latter, latter! ‒ Til det hele smelted 
ind i en Farvedrøm, og Æsler, Præster, 
jeg selv og alle Napolis Banditter 
til Lyden af det døende Orkester 
mod Himlen bares i et Straaleglitter, 
og Morket faldt. Og skal jeg være ærlig, 
er Kvinden i Neapel skjøn og kjærlig. 


Og skjøn og kjærlig drak jeg gul Falerner 
og skaalte med de store, stumme Stjerner. 


Men hvad I vill ‒ Her er dog sandt for Dyden 
et Paradis for mig og for min Lige, 
ja, Gud velsigne Lasterne og Syden, 
hvor man kan elske, drikke Vin og skrige!