Og jeg ser ham gaa og komme 
som en Aand iblandt de andre, 
kaste af sin Sjæl og atter 
fredløs, hjemløs, haabløs vandre. 


Fredløs, hjemløs, haabløs vandre 
ind i Nattens Stjerne-stille, ‒ 
ak, det var for stort, det store, 
og det var for smaat, det lille! 


Hvad var Friheds stolte Attraa, 
naar til Jorden kvalfyldt bundet 
Sjælen løfted sig i Længsel 
og mod Stjernehimlen stunded? 


Ingen, ingen Steder hjemme! ‒
Og jeg ser ham atter vandre 
høi og slank med bøiet Hoved 
som en Aand iblandt de andre.