I. 
Idag er det Uveir paa Capri! ‒
Det sortner i Luften og fyger 
med gulnede, stivnede Blade, 
og mens staar Havet og ryger, ‒ 
naa ja, det var ogsaa paa Tide, 
at Høsten og Stormene kommer, 
for Jupiter ved, at mig ærgred 
den evig smilende Sommer. 


Hvor længe, o Herre, hvor længe 
har ikke jeg vaandet mig efter 
et rigtig forfærdende Uveir 
i Pagt med stærkere Kræfter; 
og kjed var jeg længst af at knæle 
i Andagt for Sollandets Minder 
og syg af at sværme platonisk 
med nogne, hvide Gudinder. 


Det sprøiter tilveirs, hvor de baded, 
det knager i Piniernes Toppe, 
og Skyerne, Skyerne jager 
som gale Hunde deroppe; 
jeg renser min Sjæl i hver Luftning 
og aabner mit Bryst for de friske, 
de regnvaade Vinde og lader 
dem gjerne faa Lov at piske. 


Ja, ja, man kan trænge at hærdes, 
at kjøles og klares og styrkes, 
hvor Visdommen kryber til Korset, 
og Bedemandsstilen dyrkes; 
mig er det, som tidt jeg skal kvæles 
af alt dette duftsøde, ømme, 
som jeg og min Musa faar Kvalme 
af Vers og Mandfolkedrømme. 


Kom derfor med Klarhed i Følge, 
med rene og kraftfulde Dage, 
med Storm, som kan øde og sprede, 
hvad raaddent der er tilbage; 
kom blot som du vil, du forløsende 
Høst med de luftstore Vidder 
og rens os og klar os og styrk os 
til Mænd, om du endnu gidder! 


II.
Lad Regnet kun drive mod Ruden, ‒ 
i Kvæld vil vi glødes af Vinen, 
af Sange om Elskov og Stjerner, 
mens Pigebørn slaar Tamburinen; 
som bristende, solgyldne Bobler 
skal Syner og Billeder stige 
og speile i glitrende Farver 
et drømmeblaat, endeløst Rige! 


Hvad elsker jeg: Havet og Vaaren, 
det driftfuldt, vildt eventyrlige, 
den modige, fribaarne Latter, 
det pokkers glade, ustyrlige; 
men Tiden er gold; der er ingen, 
som Stordaad og Eventyr over, 
Og den, som var født til en Ridder, 
blir nu blot en Landeveisrøver, ‒


en Dranker, en Drømmer, en Digter, 
en Kunstner, som skjælvende strækker 
sin Haand efter Laurbær og Palmer 
og blegner, naar ikke han rækker; 
jeg har ikke Laurbær om Panden, 
men skinnende Vinløv det har jeg, ‒ 
I Venner, jeg var ingen Kunstner, 
blot syndefuldt Menneskebarn var jeg. 


Hvad gjør det, om Regn slaar mod Ruden, 
og Høsten er vild og forrevet, 
naar bare man engang har syndet, 
naar bare man engang har levet, 
hvad gjør det, om Stormene rider 
paa fnysende Heste fra Norden, 
naar vi eier Sol til at hvælve 
Opstandelsens Dag over Jorden! 


. . . Forunderligt dog, hvor i Aften 
et Aasyn mig langveis fra følger 
med dybe, alvorlige Øine . . . 
det ligger i Luften og bølger. ‒ 
Hoit nordpaa i Vinteren sidder 
saa mangen en længselsbleg Pige, ‒ 
hvad længes hun mod? Aa, mod Livet, 
det deilige, flygtende Rige. 


Og Vaar følger Vaar som i Drømme, 
til Høsten og Stormene kommer, 
og saa flyver Længslerne rædde 
mod Elskov og Stjerner og Sommer; 
men vi, som fik Lov til at aande 
en Dag mellem Roser og Ranker, 
vi ved jo, hvor tidt de paa Veien 
var omslynget af vore Tanker. 


Lad Regnet kun drive mod Ruden, 
i Kveld vil vi glødes af Vinen, 
og Sjælen skal vugges i Minder 
og Pigebørn slaa Tamburinen. 
Jeg løfter mit Glas for den Ungdom, 
der soløiet, hensynsløst vover 
og uden at se sig tilbage 
paa Trods sætter Livsspranget over. 