Tonen, den egte, om aldrig saa svag : 
den er dog Sjælens Længsel mod Dag, 
Aandsgnistens Trang til at kjæmpe sig fri. 
– Hellige Tone, 
du kan forsone 
Livslarrnens Disharmoni! 


Ord kan lyve og slippe forbi. 
Lyve kan aldrig en ren Melodi ; 
Tonernes Løgn er Tonernes Død. 
– Hellige Tone, 
du skal forsone, 
hvad Ord saa ofte forbrød! 


Norge har Ord, thi det eier jo Mænd. 
Norge har Toner fra Grænd og til Grænd. 
Svigter saa Mænd, og sviger saa Ord: 
hellige Tone, 
du skal forsone 
Norriges Livsret paa Jord!